Закон г. Москвы от 21.11.2007 N 45(ред. от 22.05.2019)"Кодекс города Москвы об административныхправонарушениях"21 ноября 2007 года N 45ЗАКОНГОРОДА МОСКВЫКОДЕКСГОРОДА МОСКВЫ ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХЗакон города Москвы "Кодекс города Москвы об административных правонарушениях"(далее - Кодекс) в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Кодексом РоссийскойФедерации об административных правонарушениях, Уставом города Москвы устанавливаетадминистративную ответственность по вопросам, не отнесенным Кодексом РоссийскойФедерации об административных правонарушениях к ведению Российской Федерации, в томчисле за нарушение норм и правил, предусмотренных законами и иными нормативнымиправовыми актами города Москвы, нормативными правовыми актами органов местногосамоуправления в городе Москве, определяет органы и перечень должностных лиц,уполномоченных составлять протоколы и рассматривать дела об административныхправонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом, а также определяет переченьдолжностных лиц, уполномоченных составлять протоколы об административныхправонарушениях в случаях, предусмотренных Кодексом Российской Федерации обадминистративных правонарушениях.Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯСтатья 1.1. Законодательство города Москвы об административныхправонарушениях1. Законодательство города Москвы об административных правонарушениях состоит изнастоящего Кодекса.2. Нормы, устанавливающие административную ответственность по вопросам, неотнесенным Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях к ведениюРоссийской Федерации, не могут содержаться в иных законах города Москвы и подлежатвключению в настоящий Кодекс.Статья 1.2. Виды административных наказаний1. За совершение административных правонарушений, предусмотренных настоящимКодексом, могут устанавливаться и применяться в отношении граждан, должностных лиц июридических лиц следующие административные наказания:1) предупреждение;2) административный штраф.2. Совершившие административные правонарушения в связи с выполнениеморганизационно-распорядительных или административно-хозяйственных функций руководители идругие работники организаций, не являющихся государственными и муниципальными, а такжелица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица(далее - индивидуальные предприниматели), несут административную ответственность какдолжностные лица, если настоящим Кодексом не установлено иное.Статья 1.3. Порядок зачисления административных штрафовСуммы административных штрафов за административные правонарушения,предусмотренные настоящим Кодексом, зачисляются в бюджет города Москвы либо в бюджетывнутригородских муниципальных образований в городе Москве в порядке, установленномзаконом города Москвы о бюджете города Москвы на соответствующий финансовый год.Глава 2. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ,ПОСЯГАЮЩИЕ НА ПРАВА ГРАЖДАН И ЗДОРОВЬЕ НАСЕЛЕНИЯСтатья 2.1. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 07.10.2009 N 42.Статья 2.2. Нарушение установленного порядка квотирования рабочих местНевыполнение работодателем установленной законодательством города Москвы обязанностипо созданию или выделению квотируемых рабочих мест -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысячдо пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 2.3. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 2.4. Нарушение установленных Правительством Москвы норм и правилв сфере опеки и попечительстваНарушение установленных Правительством Москвы норм и правил в сфере опеки ипопечительства -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отпятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до десяти тысяч рублей;на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 2.5. Неисполнение постановлений и представлений комиссий по деламнесовершеннолетних и защите их правНеисполнение либо создание препятствий для исполнения постановления или представлениякомиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав, принятого в соответствии с еекомпетенцией, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отпятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до трех тысяч рублей.Статьи 2.6 - 2.7. Утратили силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 2.8. Воспрепятствование деятельности членов комиссии по деламнесовершеннолетних и защите их правВоспрепятствование посещению учреждения системы профилактики безнадзорности иправонарушений несовершеннолетних членом комиссии по делам несовершеннолетних и защитеих прав, осуществляющим по поручению данной комиссии проверку условий содержания,воспитания и обучения несовершеннолетних в указанном учреждении, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридическихлиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 2.9. Невыполнение обязанности по выделению бесплатных билетовдля организации досуга несовершеннолетнихНевыполнение учреждением культуры, физической культуры и спорта, получающимденежные средства из бюджета города Москвы или целевых бюджетных фондов развитиятерриторий административных округов и районов города Москвы, обязанности по выделению длядетей из неблагополучных семей установленного правовыми актами города Москвы количествареализуемых (распространяемых) указанным учреждением билетов (абонементов) -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.Статья 2.10. Нарушение порядка льготного обеспечения лекарственнымисредствами и изделиями медицинского назначенияНарушение установленного Правительством Москвы порядка обеспечения отдельныхкатегорий жителей города Москвы лекарственными средствами и изделиями медицинскогоназначения, отпускаемыми по рецептам врачей бесплатно или с 50-процентной скидкой, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятисот додвух тысяч рублей; на юридических лиц - от двух тысяч до пяти тысяч рублей.Статья 2.10.1. Вовлечение несовершеннолетних в процесс использованияустройств, имитирующих курение табака1. Вовлечение несовершеннолетних в процесс использования устройств, имитирующихкурение табака, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо трех тысяч рублей; на должностных лиц в размере от двух тысяч пятисот до пяти тысяч рублей.2. Те же действия, совершенные родителями (законными представителями)несовершеннолетних, а также лицами, на которых возложены обязанности по обучению ивоспитанию несовершеннолетних, -влекут наложение административного штрафа в размере от четырех тысяч до пяти тысячрублей.Примечание. Под использованием устройств, имитирующих курение табака, в настоящемКодексе понимается использование электронных систем доставки никотина либо других веществ,содержащихся в жидкостях или иных субстанциях для указанных электронных систем, кальянов, втом числе электронных, а также устройств для нагревания табака и иных аналогичных устройств,имитирующих курение табака.Статья 2.11. Нарушение порядка предоставления льгот по оплатеветеринарных услугНарушение установленного Правительством Москвы порядка предоставления отдельнымкатегориям жителей города Москвы льгот по оплате ветеринарных услуг -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятисот доодной тысячи рублей; на юридических лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей.Статья 2.12. Нарушение административного регламента предоставлениягосударственной услуги города Москвы1. Нарушение административного регламента предоставления государственной услугигорода Москвы, выразившееся в требовании о необходимости представления заявителемдокументов, не входящих в перечень документов, подлежащих представлению заявителемсогласно соответствующему административному регламенту, за исключением случаев, когданормативное правовое регулирование отношений, возникающих в связи с предоставлениемданной государственной услуги, осуществляется нормативными правовыми актами РоссийскойФедерации, а равно в отказе в приеме у заявителя документов, необходимых для предоставлениягосударственной услуги, по основаниям, не предусмотренным соответствующимадминистративным регламентом, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц органов исполнительнойвласти города Москвы в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на работников казенных,автономных учреждений города Москвы и многофункциональных центров предоставлениягосударственных услуг - от одной тысячи пятисот до трех тысяч рублей.2. Нарушение административного регламента предоставления государственной услугигорода Москвы, выразившееся в приостановлении предоставления государственной услуги городаМосквы по основаниям, не предусмотренным соответствующим административным регламентом,-влечет наложение административного штрафа на должностных лиц органов исполнительнойвласти города Москвы в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на работников казенных иавтономных учреждений города Москвы - от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей.3. Отказ в предоставлении государственной услуги по основаниям, не предусмотреннымадминистративным регламентом предоставления государственной услуги города Москвы, заисключением случаев, когда нормативное правовое регулирование отношений, возникающих всвязи с предоставлением данной государственной услуги, осуществляется нормативнымиправовыми актами Российской Федерации, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц органов исполнительнойвласти города Москвы в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на работников казенных иавтономных учреждений города Москвы - от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей.Глава 3. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕНА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК И ОБЩЕСТВЕННУЮ БЕЗОПАСНОСТЬСтатья 3.1. Нарушение установленного порядка организации и проведениямассовых мероприятийНарушение организаторами массовых мероприятий установленного уполномоченныморганом исполнительной власти города Москвы, а равно согласованного с ним порядкаорганизации и проведения массовых мероприятий (за исключением организации и проведениясобраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования) -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч пятисот рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысячрублей.Статья 3.2. Нарушение правил поведения при посещении массовыхмероприятий1. Нарушение установленных уполномоченным органом исполнительной власти городаМосквы, а равно согласованных с ним правил поведения при посещении культурно-зрелищных,спортивных и иных мероприятий в общественных местах -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отста до трехсот рублей.2. Выбрасывание посторонних предметов на сцены, трибуны, футбольные поля, хоккейные идругие спортивные площадки, акватории водных сооружений, беговые дорожки, нахождение наних без разрешения уполномоченных лиц, а также совершение иных действий, препятствующихпроведению культурно-зрелищных, спортивных и иных мероприятий в общественных местах,если эти деяния не содержат признаков правонарушений, предусмотренных федеральнымзаконодательством, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч пятисот рублей.Статья 3.3. Воспрепятствование законной деятельности народного дружинникаили члена общественного пункта охраны порядкаНеповиновение законному требованию народного дружинника или члена общественногопункта охраны порядка при исполнении им обязанностей по охране общественного порядка, аравно воспрепятствование его законной деятельности в иной форме -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей.Статья 3.4. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 3.5. Нарушение установленных нормативными правовыми актамигорода Москвы требований к устройству фейерверков в городе Москве1. Устройство негосударственными организациями фейерверков, нарушающих тишину ипокой жителей города Москвы с 23 часов до 7 часов, за исключением случаев, установленныхнормативными правовыми актами города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысячдо четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от пяти тысяч до шести тысяч рублей.2. Устройство гражданами фейерверков, нарушающих тишину и покой жителей городаМосквы с 23 часов до 7 часов, за исключением случаев, установленных нормативными правовымиактами города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч рублей.Статья 3.6. Нарушение правил охраны жизни людей на воде1. Нарушение установленных Правительством Москвы правил охраны жизни людей на водев городе Москве -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отдвух тысяч до двух тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысячрублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей.2. Невыполнение судоводителем или иным лицом требований или ограничений,установленных правилами пользования водными объектами для плавания на маломерных судах вгороде Москве, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отпятисот до одной тысячи рублей.Статья 3.7. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 24.01.2018 N 3.Статья 3.8. Приставание к гражданам в общественных местахПриставание к гражданам в общественных местах, то есть нарушение общественногопорядка, выразившееся в навязчивых действиях гражданина, осуществляемых в отношении другихграждан против их воли, в целях купли-продажи, обмена или приобретения вещей иным способом,а также в целях гадания, попрошайничества (за исключением случаев, предусмотренных частью 4статьи 10.9 настоящего Кодекса), оказания услуг сексуального характера либо навязывания иныхуслуг в общественных местах -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отста до пятисот рублей.Статья 3.9. Гадание в общественных местахГадание за деньги, вещи и иные ценности на улицах или в других общественных местах -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отста до пятисот рублей.Статья 3.10. Игра в карты или иные азартные игры на территориях общегопользованияИгра в карты или иные азартные игры на деньги, вещи и иные ценности на территорияхобщего пользования (в том числе на площадях, улицах, проездах, набережных, береговых полосахводных объектов общего пользования, скверах, бульварах), предусмотренных Градостроительнымкодексом Российской Федерации, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отста до пятисот рублей.Статья 3.11. Нарушение возрастных ограничений при демонстрацииаудиовизуальных произведений1. Публичная демонстрация аудиовизуальных произведений, для просмотра которыхустановлены возрастные ограничения, при отсутствии на афишах информации об указанныхвозрастных ограничениях -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей.2. Публичная демонстрация рекламных блоков аудиовизуальных произведений, дляпросмотра которых установлены возрастные ограничения, во время демонстрацииаудиовизуальных произведений, для просмотра которых возрастные ограничения не установлены,-влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей.3. Допуск на просмотр аудиовизуальных произведений лиц с нарушением установленных дляних возрастных ограничений -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи пятисот до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от четырех тысяч до пяти тысячрублей.Статья 3.12. Непринятие мер по недопущению нахождениянесовершеннолетних в общественных и иных местах без сопровожденияродителей (лиц, их заменяющих) или лиц, осуществляющих мероприятия сучастием несовершеннолетних1. Непринятие мер по недопущению нахождения несовершеннолетних, не достигшихвозраста 18 лет, в местах, пребывание в которых может причинить вред здоровьюнесовершеннолетних, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному инравственному развитию: на территориях, в помещениях, которые предназначены для реализациитоваров сексуального характера, в букмекерских конторах и тотализаторах, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячпятисот до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.2. Непринятие мер по недопущению нахождения в ночное время (с 23 часов до 6 часов)несовершеннолетних, не достигших возраста 18 лет, без сопровождения родителей (лиц, ихзаменяющих) или лиц, осуществляющих мероприятия с участием несовершеннолетних, наобъектах (на территориях, в помещениях) юридических лиц или индивидуальныхпредпринимателей, которые предназначены для реализации услуг в сфере общественного питания,для развлечений, досуга, где предусмотрены розничная продажа и распитие пива и напитков,изготавливаемых на его основе, алкогольной продукции, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячпятисот до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.3. Непринятие мер по недопущению нахождения в ночное время (с 23 часов до 6 часов)несовершеннолетних, не достигших возраста 16 лет, без сопровождения родителей (лиц, ихзаменяющих) или лиц, осуществляющих мероприятия с участием несовершеннолетних, натерриториях, на которых ведется строительство, на территориях автомагистралей, путепроводов,железнодорожных магистралей и полос отвода железных дорог, нефте-, газо- и продуктопроводов,высоковольтных линий электропередачи, трубопроводов, в парках, водоемах и на прилегающих кним территориях (береговая полоса), в помещениях общего пользования (на технических этажах,чердаках, в подвалах) и на крышах жилых домов, на территориях, прилегающих кобразовательным учреждениям, в организациях, обеспечивающих доступ к сети Интернет, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на родителей (законныхпредставителей), лиц, осуществляющих мероприятия с участием несовершеннолетних, в размереот ста до пятисот рублей.Статья 3.13. Нарушение тишины и покоя гражданСовершение действий, нарушающих тишину и покой граждан с 23 часов до 7 часов наустановленных законодательством города Москвы защищаемых территориях и в защищаемыхпомещениях, а равно совершение действий, нарушающих покой граждан и тишину, припроведении переустройства и (или) перепланировки жилого помещения в многоквартирном домеи (или) нежилого помещения, не являющегося общим имуществом собственников помещений вмногоквартирном доме, иных ремонтных работ в данных помещениях с 19 часов до 9 часов и с 13часов до 15 часов, а также в воскресенье и нерабочие праздничные дни (кроме случаев, когдауказанные работы осуществляются в течение полутора лет со дня ввода многоквартирного дома вэксплуатацию), за исключением действий, направленных на предотвращение правонарушений,ликвидацию последствий аварий, стихийных бедствий, иных чрезвычайных ситуаций, проведениенеотложных работ, связанных с обеспечением личной и общественной безопасности граждан всоответствии с законодательством Российской Федерации, действий, совершаемых приотправлении религиозных культов в рамках канонических требований соответствующихконфессий, случаев, предусмотренных статьями 4.46 и 4.50 настоящего Кодекса, а также припроведении культурно-массовых мероприятий, разрешенных органами государственной властиили органами местного самоуправления в городе Москве, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до восьми тысячрублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.Статья 3.14. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 09.09.2015 N 49.Статья 3.15. Непроведение организацией уведомления о чрезвычайнойситуацииНепроведение немедленного уведомления организацией, в состав которой входитпотенциально опасный объект, уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы вобласти защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, руководителейтерриториальных органов исполнительной власти города Москвы, органов местногосамоуправления, организаций и населения, расположенных в опасной зоне, о чрезвычайнойситуации (характере и масштабе, реальной угрозе жизни и здоровью людей, материальнымценностям), возникшей на территории указанной организации или на подведомственной ейтерритории, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от четырехтысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 3.16. Непроведение организацией работ по прогнозированиючрезвычайных ситуацийНепроведение организацией, в состав которой входит потенциально опасный объект, работпо оценке риска и прогнозированию вероятности возникновения чрезвычайных ситуаций -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от четырехтысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 3.17. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 09.09.2015 N 49.Статья 3.18. Нарушение установленных нормативными правовыми актамигорода Москвы требований в области защиты населения и территорий города отчрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечениябезопасности людей на водных объектах города МосквыНарушение установленных нормативными правовыми актами города Москвы требований вобласти защиты населения и территорий города от чрезвычайных ситуаций природного итехногенного характера, обеспечения безопасности людей на водных объектах города Москвы -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от четырехтысяч до пяти тысяч рублей.Статья 3.19. Невыполнение собственником объекта требований пообеспечению безопасного остекленияНевыполнение собственником объекта с массовым пребыванием населения требований пообеспечению безопасного остекления -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысячрублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 3.20. Нарушение установленных Правительством Москвы правилпожарной безопасности на природных и озелененных территориях, особоохраняемых зеленых территориях города Москвы, особо охраняемых природныхтерриториях регионального значения в городе Москве1. Разведение костров, проведение мероприятий, предусматривающих использованиеоткрытого огня, использование мангалов и иных приспособлений для тепловой обработки пищи спомощью открытого огня вне специально обустроенных площадок на природных и озелененныхтерриториях, особо охраняемых зеленых территориях города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; наюридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.2. Те же деяния, совершенные на особо охраняемых природных территориях региональногозначения в городе Москве, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч допяти тысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; наюридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.Глава 4. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ И ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯСтатья 4.1. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 4.2. Нарушение режимов охраны и использования особо охраняемыхприродных территорий регионального значения в городе Москве, а также ихохранных зонНарушение установленных нормативными правовыми актами города Москвы режимовохраны и использования особо охраняемых природных территорий регионального значения вгороде Москве, а также их охранных зон (за исключением случаев, предусмотренных частью 2статьи 3.20 настоящего Кодекса) -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч допяти тысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; наюридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 4.3. Загрязнение вод в границах природного комплекса города МосквыЗагрязнение, засорение, истощение поверхностных или подземных вод либо иное изменениеих природных свойств на территории природного комплекса города Москвы -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч рублей; на должностных лиц - сорока тысяч рублей; на юридических лиц - двухсотпятидесяти тысяч рублей.Статья 4.4. Нарушение экологических требований при эксплуатации очистныхсооружений и сетей ливневой канализацииНарушение экологических требований при эксплуатации очистных сооружений и сетейливневой канализации -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.Статья 4.5. Сброс или поступление иным способом загрязняющих веществ нарельеф местностиСброс или поступление иным способом загрязняющих веществ на рельеф местности -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятидесятитысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.Статья 4.6. Нарушение порядка проведения работ по рекультивациинесанкционированных свалок в городе МосквеНарушение порядка проведения работ по рекультивации несанкционированных свалок вгороде Москве -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.7. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 13.03.2013 N 11.Статья 4.8. Нарушение правил применения материалов, используемых вкачестве противогололедныхНарушение правил применения материалов, используемых в качестве противогололедных,включая превышение предельно допустимой нормы их расхода, использование в неустановленныхместах либо использование материалов, не разрешенных к применению, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - сорока тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысячрублей.Статья 4.9. Ввоз и использование почвогрунтов, не соответствующихэкологическим требованиям1. Ввоз на территорию города Москвы почвогрунтов без документов, предусмотренныхправовыми актами города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - сорока тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысячрублей.2. Использование на объектах благоустройства и озеленения почвогрунтов, несоответствующих экологическим требованиям, установленным правовыми актами города Москвы,-влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока пятитысяч рублей; на юридических лиц - трехсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.10. Производство, оборот нефтепродуктов, не соответствующихэкологическим требованиям1. Производство, оборот нефтепродуктов, не соответствующих экологическим требованиям,установленным правовыми актами города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на лиц, осуществляющихпредпринимательскую деятельность без образования юридического лица, в размере пятидесятитысяч рублей; на юридических лиц - четырехсот тысяч рублей.2. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере одногомиллиона рублей.Примечание. Под оборотом нефтепродуктов следует понимать транспортировку, прием,поставку, хранение, реализацию (продажу, заправку) нефтепродуктов.Статья 4.11. Нарушение экологических требований при эксплуатацииавтозаправочных станций1. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 25.05.2016 N 26.2. Нарушение требований к установкам (системам) для улавливания и рекуперации паровмоторного топлива на автозаправочных станциях -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати пятитысяч рублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.3. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 25.05.2016 N 26.Статья 4.12. Нарушение требований в области охраны окружающей среды приосуществлении градостроительной и иных видов деятельности1. Осуществление градостроительной и иных видов деятельности без положительногозаключения органа исполнительной власти города Москвы, осуществляющего государственноеуправление в области охраны окружающей среды в городе Москве, о соответствии экологическимтребованиям предпроектной и проектной документации -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятидесятитысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.2. Осуществление градостроительной и иных видов деятельности, не соответствующейдокументации, которая получила положительное заключение органа исполнительной властигорода Москвы, осуществляющего государственное управление в области охраны окружающейсреды в городе Москве, о соответствии экологическим требованиям предпроектной и проектнойдокументации -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока тысячрублей; на юридических лиц - двухсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.13. Пролив бетона (бетонного раствора, бетонных смесей) либопросыпание сыпучих материалов во время их транспортировкиТранспортировка бетона (бетонного раствора, бетонных смесей) либо сыпучих материалов,повлекшая пролив бетона (бетонного раствора, бетонных смесей) либо просыпание сыпучихматериалов на дорогу, автомагистраль, тротуар, обочину, примагистральную полосу газона, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - сорока тысяч рублей; на юридических лиц - двухсотпятидесяти тысяч рублей.Статья 4.14. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 13.03.2013 N 11.Статья 4.15. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 25.05.2016 N 26.Статья 4.16. Невыполнение требований по проведению компенсационногоозелененияНевыполнение требований по проведению компенсационного озеленения -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.Статья 4.17. Нарушение правил создания и содержания зеленых насаждений1. Нарушение правил создания зеленых насаждений -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорокатысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.2. Нарушение правил содержания зеленых насаждений, за исключением случаев,предусмотренных частью 3 статьи 8.10 настоящего Кодекса, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорокатысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот пятидесяти тысяч рублей.3. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 13.05.2015 N 26.Статья 4.18. Повреждение зеленых насаждений1. Повреждение зеленых насаждений -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч пятисот дочетырех тысяч рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц -трехсот тысяч рублей.2. Те же действия, совершенные с применением механизмов, автомототранспортных средств,самоходных машин и других видов техники, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч дочетырех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридическихлиц - трехсот тысяч рублей.Статья 4.19. Незаконное уничтожение зеленых насажденийНезаконное уничтожение зеленых насаждений -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч дочетырех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридическихлиц - трехсот тысяч рублей.Статья 4.20. Незаконные сбор или торговля растениями и животными,занесенными в Красную книгу города МосквыНезаконные сбор или торговля растениями и животными, занесенными в Красную книгугорода Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч рублей; на должностных лиц - сорока тысяч рублей; на юридических лиц - трехсоттысяч рублей.Статья 4.21. Уничтожение особо охраняемых объектов животного ирастительного мира1. Уничтожение животных и растений на особо охраняемых природных территориях в городеМоскве -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч пятисот дочетырех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридическихлиц - трехсот тысяч рублей.2. Уничтожение или повреждение критических местообитаний видов животных и растений,занесенных в Красную книгу города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц -трехсот тысяч рублей.3. Уничтожение животных и растений, занесенных в Красную книгу города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц -трехсот тысяч рублей.Статья 4.22. Невыполнение условий порубочного билетаНевыполнение условий порубочного билета -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.23. Осуществление пересадки зеленых насаждений без разрешения напересадку либо невыполнение условий разрешения на пересадку зеленыхнасаждений1. Осуществление пересадки зеленых насаждений без разрешения на пересадку -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.2. Невыполнение условий разрешения на пересадку зеленых насаждений -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати пятитысяч рублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.Статья 4.24. Невыполнение обязанностей по организации и осуществлениюлокального экологического мониторингаНевыполнение субъектами локального экологического мониторинга обязанностей поорганизации и осуществлению локального экологического мониторинга, в том числе поразработке программ локального экологического мониторинга, установке и эксплуатацииоборудования, необходимого для осуществления локального экологического мониторинга, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.Статья 4.25. Невыполнение или несвоевременное выполнение обязанностейпо предоставлению данных экологического мониторинга и экстренной информации1. Невыполнение или несвоевременное выполнение специализированными организациямиобязанностей по предоставлению данных экологического мониторинга и экстренной информациив Единый городской фонд данных экологического мониторинга -влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере сорока тысячрублей.2. Невыполнение или несвоевременное выполнение субъектами локального экологическогомониторинга обязанностей по предоставлению данных экологического мониторинга -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятнадцатитысяч рублей; на юридических лиц - семидесяти тысяч рублей.3. Те же деяния, создающие угрозу жизни и здоровью людей, -влекут ответственность в соответствии с федеральным законодательством.Статья 4.26. Предоставление недостоверных данных экологическогомониторингаПредоставление субъектами экологического мониторинга недостоверных данныхэкологического мониторинга в Единый городской фонд данных экологического мониторинга, невлекущее создания угрозы жизни и здоровью людей, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятнадцатитысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.Статья 4.27. Распространение (перепечатка) информации Единого городскогофонда данных экологического мониторинга без ссылки на Единый городской фондданных экологического мониторингаРаспространение (перепечатка) или иное использование информации Единого городскогофонда данных экологического мониторинга без ссылки на Единый городской фонд данныхэкологического мониторинга как на официальный источник информации -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до трехтысяч рублей; на должностных лиц - пятнадцати тысяч рублей; на юридических лиц - семидесятитысяч рублей.Статья 4.28. Производство работ по строительству, реконструкции,капитальному ремонту объектов и реконструкции зеленых насаждений снарушениями условий размещения информационных щитовПроизводство работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объектов иреконструкции зеленых насаждений с нарушениями условий размещения информационныхщитов, установленных правовыми актами города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.Статья 4.29. Повреждение информационных щитовУничтожение, повреждение или снос информационных щитов на особо охраняемыхприродных территориях в городе Москве -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - десяти тысяч рублей; на юридических лиц - статысяч рублей.Примечание. Под информационными щитами на особо охраняемых природных территорияхследует понимать материальные носители с текстовой информацией об особо охраняемыхприродных территориях и (или) со схематичными изображениями (картами, планами, схемами),рисунками эколого-просветительского характера.Статья 4.30. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 03.04.2013 N 13.Статьи 4.31 - 4.32. Утратили силу. - Закон г. Москвы от 25.05.2016 N 26.Статья 4.33. Неосуществление раздельного сбора отходовНеосуществление раздельного сбора отходов -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока тысячрублей; на юридических лиц - двухсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.34. Нарушение требований по раздельному сбору вторичныхматериальных ресурсов, подлежащих переработке (обработке) во вторичное сырье1. Нарушение требований по раздельному сбору вторичных материальных ресурсов,подлежащих переработке (обработке) во вторичное сырье, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.2. Неосуществление раздельного сбора вторичных материальных ресурсов, подлежащихпереработке (обработке) во вторичное сырье, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока тысячрублей; на юридических лиц - двухсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.35. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 13.03.2013 N 11.Статья 4.36. Нарушение порядка ведения Сводного кадастра отходовпроизводства и потребления города Москвы1. Непредставление, несвоевременное представление данных, необходимых для веденияСводного кадастра отходов производства и потребления города Москвы, лицом, обязанным всоответствии с правовыми актами города Москвы направлять такие данные, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере десяти тысячрублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.2. Внесение недостоверных данных в Сводный кадастр отходов производства и потреблениягорода Москвы -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей.Статья 4.37. Ввоз на территорию города Москвы отходов, не являющихсявторичными материальными ресурсамиВвоз на территорию города Москвы отходов, не являющихся вторичными материальнымиресурсами, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - тридцати тысяч рублей; на юридических лиц -трехсот тысяч рублей.Статья 4.38. Несоблюдение установленных в заключении органаисполнительной власти города Москвы, осуществляющего государственноеуправление в области охраны окружающей среды, требований и условийНесоблюдение установленных в заключении органа исполнительной власти города Москвы,осуществляющего государственное управление в области охраны окружающей среды, требованийи условий -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока тысячрублей; на юридических лиц - двухсот пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.39. Нарушение правил и требований в области охраны окружающейсредыНарушение установленных правовыми актами города Москвы правил и требований в областиохраны окружающей среды -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - трехсоттысяч рублей.Статья 4.40. Непредставление экологической информации (сведений)Непредставление в орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющийгосударственное управление в области охраны окружающей среды в городе Москве, егодолжностным лицам в установленный в запросе срок экологической информации (сведений), аравно представление такой информации (сведений) не по всем поставленным в запросе вопросам -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей; на юридических лиц - ста пятидесяти тысяч рублей.Примечание. Под экологической информацией следует понимать информацию о состоянииокружающей среды и природных ресурсов, об источниках загрязнения окружающей среды иприродных ресурсов или иного вредного воздействия на окружающую среду и природныересурсы, а также о деятельности в области охраны окружающей среды.Статья 4.41. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 13.05.2015 N 26.Статья 4.42. Нарушение экологических требований по обустройству мествременного хранения отходовНесоблюдение экологических требований, установленных правовыми актами городаМосквы, по обустройству мест временного хранения отходов субъектами хозяйственной и инойдеятельности на занимаемых земельных участках -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей; на юридических лиц - ста пятидесяти тысяч рублей.Статья 4.43. Нарушение требований к информационным щитам настроительных площадках города Москвы1. Отсутствие на строительных площадках города Москвы информационных щитов,содержащих экологическую информацию, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере двадцати тысячрублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.2. Нарушение условий размещения информационных щитов на строительных площадкахгорода Москвы либо нарушение требований об указании на информационных щитах,размещенных на строительных площадках города Москвы, информации об условиях ведениястроительных работ в ночное время и иной обязательной информации, установленной правовымиактами города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятнадцатитысяч рублей; на юридических лиц - восьмидесяти тысяч рублей.Статья 4.44. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 4.45. Нарушение экологических требований к уровню шума на особоохраняемых природных территорияхНарушение установленных правовыми актами города Москвы экологических требований куровню шума на особо охраняемых природных территориях города Москвы -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысячрублей.Статья 4.46. Нарушение условий производства подготовительных, земляных,строительных и иных работ в ночное время, повлекшее превышение допустимогоуровня шумаНарушение установленных правовыми актами города Москвы условий производстваподготовительных, земляных, строительных и иных работ в ночное время, повлекшее превышениедопустимого уровня шума, за исключением случаев, предусмотренных статьей 4.50 настоящегоКодекса, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока тысячрублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.Статья 4.47. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 4.48. Нарушения в области охраны и рационального использованиягородских почвНарушения в области охраны и рационального использования городских почв, в том числезагрязнение, захламление, запечатывание территории без положительного заключения органаисполнительной власти города Москвы, осуществляющего государственное управление в областиохраны окружающей среды в городе Москве, а также несоблюдение требований и условий,содержащихся в заключении, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч дочетырех тысяч рублей; на должностных лиц - тридцати тысяч рублей; на юридических лиц -трехсот тысяч рублей.Статья 4.49. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 4.50. Нарушение условий производства разгрузочно-погрузочных работна торговых объектах, встроенных в многоквартирные дома либо пристроенных(встроенно-пристроенных) к многоквартирным домам, в ночное время1. Освещение фасадов многоквартирных домов прожекторами и (или) фарами транспортногосредства, оставление двигателя транспортного средства работающим при производстверазгрузочно-погрузочных работ на торговых объектах, встроенных в многоквартирные дома либопристроенных (встроенно-пристроенных) к многоквартирным домам, в ночное время -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до восьми тысячрублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.2. Нарушение установленных нормативными правовыми актами города Москвы условийпроизводства разгрузочно-погрузочных работ на торговых объектах, встроенных вмногоквартирные дома либо пристроенных (встроенно-пристроенных) к многоквартирным домам,в ночное время, повлекшее превышение допустимого уровня шума, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до восьми тысячрублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до восьмидесяти тысяч рублей.Глава 5. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИОБРАЩЕНИЯ С ЖИВОТНЫМИСтатья 5.1. Нарушение правил содержания домашних животных1. Содержание домашних животных в местах общего пользования коммунальных квартир имногоквартирных домов -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей.2. Допущение загрязнения домашними животными мест общего пользования вмногоквартирных домах, а также общественных мест -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей.3. Нарушение установленных правовыми актами города Москвы правил выгула собак, в томчисле появление с собакой без поводка и намордника в магазинах, учреждениях, на детскихплощадках, рынках, пляжах и в транспорте, а также выгул собак на территориях учрежденийздравоохранения, детских садов, школ, иных образовательных учреждений и учреждений,работающих с несовершеннолетними, -влечет наложение административного штрафа на граждан или должностных лиц в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей.4. Появление с собакой без поводка на природных и озелененных территориях, а также наособо охраняемых природных территориях, если это деяние не содержит признаковадминистративного правонарушения, предусмотренного статьей 4.2 настоящего Кодекса, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей.5. Допущение нападения домашнего животного на другое домашнее животное, повлекшегоувечье или гибель последнего, -влечет наложение административного штрафа на граждан или должностных лиц в размере отчетырех тысяч до пяти тысяч рублей.6. Причинение домашним животным дикому животному увечья или гибели -влечет наложение административного штрафа на граждан - владельцев домашних животныхв размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.7. Допущение по неосторожности нападения домашнего животного на человека спричинением вреда здоровью человека, если это деяние не содержит признаков преступления,предусмотренного статьей 118 Уголовного кодекса Российской Федерации, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч допяти тысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до десяти тысяч рублей; наюридических лиц - от десяти тысяч до шестидесяти тысяч рублей.8. Натравливание домашнего животного на людей или животных -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.9. Причинение ущерба чужому имуществу физическим воздействием домашнего животного -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; на юридических лиц -от шести тысяч до десяти тысяч рублей.Примечание. К диким животным по смыслу настоящей статьи не относятся животные, вотношении которых осуществляются профилактические мероприятия (дезинфекция, дератизация,дезинсекция).Статья 5.2. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 20.09.2017 N 35.Статья 5.3. Нарушение порядка провоза (транспортировки) домашнихживотныхНарушение порядка провоза домашних животных городским общественным транспортом, аравно порядка их транспортировки в городе Москве -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до четырех тысяч рублей; на юридическихлиц - от четырех тысяч до шести тысяч рублей.Статья 5.4. Нарушение порядка проведения мероприятий с участием животныхНарушение установленного Правительством Москвы порядка проведения мероприятий сучастием животных в городе Москве -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятисот додвух тысяч рублей; на юридических лиц - от одной тысячи пятисот до двух тысяч пятисот рублей.Статья 5.5. Нарушение порядка регулирования численности, отлова исодержания безнадзорных домашних животных1. Нарушение установленного правовыми актами города Москвы порядка регулированиячисленности безнадзорных домашних животных -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до четырех тысяч рублей; наюридических лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей.2. Непринятие соответствующими организациями мер по отлову безнадзорных домашнихживотных на подведомственных им территориях -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей.3. Нарушение установленных Правительством Москвы правил отлова и содержаниябезнадзорных домашних животных -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей.Статья 5.6. Уклонение от регистрации и вакцинации собак и кошекУклонение от регистрации и вакцинации собак и кошек против бешенства в ветеринарныхучреждениях -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до шести тысяч рублей.Статья 5.7. Совершение жестоких действий в отношении животных1. Жестокое обращение с животным, повлекшее его гибель или увечье, если это деяние несодержит признаков преступления, предусмотренного статьей 245 Уголовного кодекса РоссийскойФедерации, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Содержание или транспортировка животного в условиях, приводящих к потере егоздоровья, не соответствующих его биологическим особенностям и требованиямветеринарно-санитарных правил, прекращение владельцем животного его жизнеобеспечения -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.3. Проведение на животном эксперимента без обезболивания или выведение животного изэксперимента причиняющими боль методами -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.4. Умерщвление животного, за исключением случаев, в которых законодательством городаМосквы допускается умерщвление животного, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.5. Содержание домашних животных в целях использования их шкур и мяса (за исключениемсельскохозяйственных животных), а равно проведение боев животных, в том числе с участиемчеловека, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 5.8. Нарушение порядка захоронения или утилизации трупов домашнихживотныхНарушение установленного правовыми актами города Москвы порядка захоронения илиутилизации трупов домашних животных -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста до пятисотрублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - отпяти тысяч до десяти тысяч рублей.Глава 6. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯВ ОБЛАСТИ ЗЕМЛЕПОЛЬЗОВАНИЯСтатья 6.1. Превышение сроков проектирования объектовПревышение заказчиками (инвесторами), собственниками, землевладельцами,землепользователями и арендаторами земельных участков установленных сроков проектированияобъектов -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.Статья 6.2. Длительное неосвоение земельного участка1. Неосвоение земельного участка более трех лет или в сроки, установленные договоромаренды земельного участка, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастью 1 настоящей статьи, в течение 30 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.3. Превышение сроков строительства на земельном участке1. Превышение заказчиками (инвесторами), собственниками, землевладельцами,землепользователями и арендаторами земельных участков установленных сроков строительства наземельном участке -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.2. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 32.Статья 6.4. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 32.Статья 6.5. Самовольное ограничение доступа на земельные участки общегопользования1. Самовольное ограничение доступа на земельные участки общего пользования -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастью 1 настоящей статьи, в течение 30 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.6. Нарушение порядка согласования распоряжения земельнымучастком, находящимся в собственности города Москвы, или земельным участком,собственность на который не разграничена1. Нарушение установленного Правительством Москвы порядка согласования распоряженияземельным участком, находящимся в собственности города Москвы, или земельным участком,государственная собственность на который не разграничена, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастью 1 настоящей статьи, в течение 60 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.7. Нарушение разрешенного использования земельного участка1. Нарушение требований и ограничений по использованию земельного участка,установленных правовыми актами города Москвы, правоустанавливающими документами наземлю, сервитутами, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.1.1. Нарушение требований и ограничений по использованию земельного участка, связанныхсо строительством, с реконструкцией на нем здания, строения, сооружения, установленныхзаконами города Москвы, иными нормативными правовыми актами города Москвы,правоустанавливающими документами на землю, проектной и иной документацией,определяющей условия использования земельного участка, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от 0,5 до 1 процентакадастровой стоимости земельного участка; на должностных лиц - от 1 до 1,5 процентакадастровой стоимости земельного участка; на юридических лиц - от 1,5 до 2 процентовкадастровой стоимости земельного участка.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 и 1.1 настоящей статьи, в течение 60 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 и 1.1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.8. Нарушение установленного режима использования земель1. Нарушение установленного правовыми актами города Москвы, документами о правах наземлю режима использования земель особо охраняемых природных территорий, земельприродоохранного, рекреационного, историко-культурного назначения и других земель с особымиусловиями использования -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастью 1 настоящей статьи, в течение 60 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.9. Захламление земельных участков1. Захламление земельных участков -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастью 1 настоящей статьи, в течение 30 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.10. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 32.Статья 6.11. Использование земельного участка с нарушением установленныхнормативными правовыми актами города Москвы требований к оформлениюдокументов1. Использование земельного участка, находящегося в собственности города Москвы, илиземельного участка, государственная собственность на который не разграничена, с нарушениемустановленных нормативными правовыми актами города Москвы требований к оформлениюдокументов, являющихся основанием для использования таких земельных участков, заисключением случаев, предусмотренных статьей 6.13 настоящего Кодекса, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере трех тысяч рублей; надолжностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - отпятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастью 1 настоящей статьи, в течение 30 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от статысяч до трехсот тысяч рублей.Статья 6.12. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 32.Статья 6.13. Нарушение требований к размещению сезонных (летних) кафе1. Нарушение установленных Правительством Москвы сроков монтажа, демонтажа,размещения сезонных (летних) кафе -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.2. Размещение сезонного (летнего) кафе, включенного в схему размещения сезонных(летних) кафе при стационарных предприятиях общественного питания, с превышением площадии (или) нарушением места размещения, установленных указанной схемой, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - ста пятидесяти тысяч рублей.3. Размещение сезонного (летнего) кафе, не включенного в схему размещения сезонных(летних) кафе при стационарных предприятиях общественного питания, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - двухсот тысяч рублей.4. Действия, предусмотренные частью 3 настоящей статьи, совершенные в границахулично-дорожной сети, -влекут наложение административного штрафа на должностных лиц в размере тридцати тысячрублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.5. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 - 4 настоящей статьи, в течение 45 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 - 4настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятидесятитысяч рублей; на юридических лиц - пятисот тысяч рублей.Глава 7. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИГРАДОСТРОИТЕЛЬСТВА И ЭКСПЛУАТАЦИИ ОБЪЕКТОВГОРОДСКОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫСтатья 7.1. Нарушение нормативов градостроительного проектирования1. Нарушение нормативов градостроительного проектирования на исторических территорияхгорода Москвы, территориях зон охраны объектов культурного наследия в городе Москве -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч пятисотрублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Нарушение нормативов градостроительного проектирования города Москвы натерриториях, не указанных в части 1 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от восьмисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей; наюридических лиц - от одной тысячи пятисот до двух тысяч пятисот рублей.Статья 7.2. Нарушение правил проведения архитектурных иградостроительных конкурсовНарушение установленных Правительством Москвы правил проведения архитектурных иградостроительных конкурсов в городе Москве -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячдо трех тысяч рублей; на юридических лиц - от четырех тысяч до шести тысяч рублей.Статья 7.3. Нарушение требований по обеспечению благоприятной средыжизнедеятельности в период строительства, реконструкции, комплексногокапитального ремонта градостроительных объектовНарушение установленных законодательством города Москвы требований по обеспечениюблагоприятной среды жизнедеятельности в период строительства, реконструкции, комплексногокапитального ремонта градостроительных объектов -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - отдесяти тысяч до двадцати тысяч рублей.Статьи 7.4 - 7.7. Утратили силу. - Закон г. Москвы от 13.03.2013 N 11.Статья 7.8. Нарушение технологии производства асфальтобетонных смесей1. Использование некачественных исходных материалов при изготовленииасфальтобетонных смесей -влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере стоимостиизготовленной смеси.2. Несоответствие выпускаемых асфальтобетонных смесей требованиям государственныхстандартов (по результатам лабораторных испытаний) -влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере стоимостипроизведенной смеси.3. Нарушение температурного режима при изготовлении асфальтобетонных смесей -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысячдо пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей.4. Отсутствие данных лабораторных испытаний или проведение их с нарушениемустановленных требований -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячдо трех тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 7.9. Самовольная установка ограждений, отсутствие ограждений вместах разрытий или иных опасных местах1. Установка ограждений или перекрытие ими проезжей части дорог без разрешения,выданного уполномоченным Правительством Москвы органом, а равно установка иных устройств,препятствующих движению транспорта и граждан, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отпятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до трех тысяч рублей; наюридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Отсутствие ограждений или перекрытий ими проезжей части дорог в местах разрытий илииных опасных местах -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячпятисот до четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати пятитысяч рублей.Статья 7.10. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 07.10.2009 N 42.Статья 7.11. Нарушение правил содержания и эксплуатации инженерныхкоммуникаций и сооружений1. Нарушение установленных Правительством Москвы правил содержания и эксплуатацииинженерных коммуникаций и сооружений -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысячдо четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Непринятие надлежащих мер по устранению дефектов инженерных коммуникаций исооружений, представляющих угрозу жизни или здоровью людей, в том числе непринятие мер поустранению неисправностей колодцев и неисправностей люков на колодцах, восстановлениюпровалившихся люков на колодцах, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячдо пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 7.12. Несанкционированное вскрытие люков на колодцах и камерах,решеток вентиляционных шахт (киосков), защитных оголовков, ворот, дверей,запорных и защитных устройств подземных инженерных коммуникаций исооруженийНесанкционированное вскрытие люков на колодцах и камерах, решеток вентиляционныхшахт (киосков), защитных оголовков, ворот, дверей, запорных и защитных устройств подземныхинженерных коммуникаций и сооружений -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи пятисот до двух тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от трех тысяч дочетырех тысяч рублей; на юридических лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.Примечание. В настоящем Кодексе под подземными инженерными коммуникациями следуетпонимать коммуникации, которые расположены в подземном пространстве города Москвы ивключают в себя водосточные, водопроводные, канализационные коллекторы, силовые кабели,кабели связи, контрольные кабели, канализацию, теплопроводы, водопроводы, водостоки и другиеинженерные коммуникации; под подземными инженерными сооружениями следует пониматьсооружения, которые расположены в подземном пространстве города Москвы и включают в себякоммуникационные коллекторы, трубопроводы, станции, бойлерные, вентиляционные,калориферные шахты и камеры, колодцы, артезианские скважины, глубокий дренаж, подземныечасти фонтанов, аварийные выходы тоннельно-транспортных развязок, сооруженияметрополитена, защитные сооружения гражданской обороны, а также связанные с ними наземныесооружения, в том числе трансформаторные подстанции, центральные тепловые пункты,ремонтно-эксплуатационные комплексы и постройки, диспетчерские пункты.Статья 7.13. Несанкционированное проникновение в подземные инженерныекоммуникации и сооружения, а также в трансформаторные и распределительныеподстанции и вводно-распределительные шкафы1. Несанкционированное проникновение в подземные инженерные коммуникации исооружения, а также в трансформаторные и распределительные подстанции ивводно-распределительные шкафы -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи пятисот до трех тысячрублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.2. Те же действия, сопряженные с несанкционированным вскрытием люков на колодцах икамерах, решеток вентиляционных шахт (киосков), защитных оголовков, ворот, дверей, запорныхи защитных устройств подземных инженерных коммуникаций и сооружений, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до четырех тысяч рублей; наюридических лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.Статья 7.14. Засорение подземных инженерных коммуникаций и сооружений1. Сброс мусора, твердых производственных и бытовых отходов и иных предметов вподземные инженерные коммуникации и сооружения, а равно сброс воды, жидкихпроизводственных и бытовых отходов в подземные инженерные коммуникации и сооружения, атакже непринятие мер по удалению мусора, воды, твердых и жидких производственных ибытовых отходов и иных предметов из подземных инженерных коммуникаций и сооружений, непредназначенных для их размещения, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до одной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи пятисот додвух тысяч пятисот рублей; на юридических лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.2. Те же действия, приведшие к затруднению прохода и доступа к подземным инженернымкоммуникациям и оборудованию подземных инженерных сооружений, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.3. Действия, указанные в части 1 настоящей статьи, приведшие к аварийным ситуациям вподземных инженерных коммуникациях и сооружениях, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от сорока тысяч до ста тысяч рублей.Статья 7.15. Несанкционированный сброс воды, жидких производственных ибытовых отходов в подземные инженерные коммуникации и сооруженияНесанкционированный сброс воды, жидких производственных и бытовых отходов вподземные инженерные коммуникации и сооружения -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до двух тысяч пятисот рублей;на юридических лиц - от пятнадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 7.16. Внесение (сброс) опасных веществ и предметов в подземныеинженерные коммуникации и сооружения1. Внесение (сброс) горючих, отравляющих, ядовитых, легковоспламеняющихся и иныхопасных веществ и предметов в подземные инженерные коммуникации и сооружения, а такженепринятие мер по удалению горючих, отравляющих, ядовитых, легковоспламеняющихся и иныхопасных веществ и предметов из подземных инженерных коммуникаций и сооружений приусловии, что внесение (сброс) указанных веществ и предметов не было (не был) связано (связан) сэксплуатацией и ремонтом подземных инженерных коммуникаций и сооружений, если указанныедействия не повлекли тяжких последствий, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Те же действия, приведшие к аварийным ситуациям в подземных инженерныхкоммуникациях и сооружениях, если это не повлекло тяжких последствий, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 7.17. Повреждение подземных инженерных коммуникаций и сооруженийпо неосторожности1. Повреждение подземных инженерных коммуникаций и сооружений по неосторожности, втом числе вследствие несоблюдения действующих норм и правил согласования и проведенияремонтных, строительных и пусконаладочных работ, а также непринятие мер по устранениюпричиненных по неосторожности повреждений подземных инженерных коммуникаций исооружений -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридическихлиц - от двухсот тысяч до двухсот пятидесяти тысяч рублей.2. Те же действия, приведшие к перерыву в эксплуатации подземных инженерныхкоммуникаций и сооружений, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей;на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 7.18. Несанкционированное закрытие или открытиезапорно-регулирующих устройств на трубопроводах горячей, холодной воды,канализации и газопроводах1. Несанкционированное закрытие или открытие запорно-регулирующих устройств натрубопроводах горячей, холодной воды, канализации и газопроводах -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи пятисот до двух тысячпятисот рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Те же действия, приведшие к аварийным ситуациям, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от двух тысяч пятисот до пяти тысяч рублей;на юридических лиц - от сорока тысяч до ста тысяч рублей.Статья 7.19. Несанкционированный демонтаж оборудования, подземныхинженерных коммуникаций, наружных инженерных коммуникацийНесанкционированный демонтаж, то есть разборка на отдельные части технологического,измерительного и иного оборудования в подземных инженерных сооружениях, а также подземныхи наружных инженерных коммуникаций, снятие их с места установки без цели хищения, а равнонепринятие мер по восстановлению разобранного оборудования и коммуникаций и их монтажу напредусмотренных местах установки -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисотдо двух тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пяти тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 7.20. Несанкционированная прокладка кабелей в подземныхинженерных сооруженияхНесанкционированная прокладка кабелей в подземных инженерных сооружениях, а такженепринятие мер по удалению несанкционированно проложенных кабелей из подземныхинженерных сооружений -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи доодной тысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; наюридических лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.Статья 7.21. Несанкционированное размещение оборудования и иныхпредметов в подземных инженерных коммуникациях и сооружениях, наконструктивных элементах наружных инженерных коммуникацийНесанкционированное размещение оборудования и иных предметов в подземныхинженерных коммуникациях и сооружениях, на конструктивных элементах наружныхинженерных коммуникаций, а также непринятие мер по удалению несанкционированноразмещенного оборудования и иных предметов из подземных инженерных коммуникаций исооружений -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; на юридических лиц -от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.Статья 7.22. Несанкционированные установка временных сооружений, ведениеземляных работ в охранных зонах подземных инженерных коммуникаций исооружений, эстакад и открытых участков линий метрополитена, а также ходовойбалки Московской монорельсовой транспортной системы1. Несанкционированные установка хозяйственных, бытовых сооружений, гаражей, иныхсооружений и конструкций, устройство автостоянок, свалок, проездов, ведение земляных работ,посадка деревьев, кустарников, устройство монументальных клумб, установка тентов-укрытий вохранных зонах подземных инженерных коммуникаций и сооружений, эстакад и открытыхучастков линий метрополитена, а также ходовой балки Московской монорельсовой транспортнойсистемы (далее - ММТС) -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.2. Засыпка, асфальтирование камер, колодцев на подземных инженерных коммуникациях -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот до пятисотрублей; на должностных лиц - от двух тысяч до двух тысяч пятисот рублей; на юридических лиц -от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.Статья 7.23. Несанкционированное ведение земляных работ в подземныхинженерных коммуникациях и сооруженияхНесанкционированное ведение земляных работ в подземных инженерных коммуникациях исооружениях -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц- от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 7.24. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 08.07.2015 N 46.Статья 7.25. Повреждение, несанкционированная ликвидация надписей,указательных знаков и иной информации, необходимой для эксплуатацииподземных и наружных инженерных коммуникаций и сооруженийПовреждение, несанкционированная ликвидация надписей, указательных знаков и инойинформации, необходимой для эксплуатации подземных и наружных инженерных коммуникацийи сооружений, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отста до трехсот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей; наюридических лиц - от двух тысяч до пяти тысяч рублей.Статья 7.26. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 23.06.2010 N 28.Статья 7.27. Несоблюдение организациями лимитов энергопотребленияПревышение государственными учреждениями и государственными унитарнымипредприятиями города Москвы установленных для них в соответствии с правовыми актами городаМосквы лимитов потребления энергетических ресурсов -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Статья 7.28. Нарушение порядка оснащения организаций приборами учетарасхода энергетических ресурсовНарушение установленного Правительством Москвы порядка оснащения организацийприборами учета расхода энергетических ресурсов -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысячрублей.Статья 7.29. Нарушение порядка декларирования энергопотребленияНарушение государственными учреждениями и государственными унитарнымипредприятиями города Москвы установленного в соответствии с законодательством городаМосквы порядка декларирования энергопотребления -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысячрублей.Статья 7.30. Несоблюдение установленного порядка обеспечения инженернойбезопасности зданий и сооружений в ходе проектирования и монтажаструктурированных систем мониторинга и управления инженерными системамизданий и сооружений на территории города Москвы1. Несоблюдение установленного порядка обеспечения инженерной безопасности зданий исооружений в ходе проектирования и монтажа структурированных систем мониторинга иуправления инженерными системами зданий и сооружений на территории города Москвы -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцатитысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.2. Те же действия, совершенные в отношении существующих зданий и сооружений при ихреконструкции и капитальном ремонте, -влекут наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцатитысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до четырехсот тысячрублей.3. Непроведение оснащения зданий и сооружений на территории города Москвыструктурированными системами мониторинга и управления инженерными системами зданий исооружений при новом строительстве, реконструкции и капитальном ремонте зданий исооружений -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцатитысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от четырехсот тысяч до пятисот тысячрублей.Глава 8. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯВ ОБЛАСТИ БЛАГОУСТРОЙСТВА ГОРОДАСтатья 8.1. Нарушение норм и правил проектирования комплексногоблагоустройстваНарушение установленных Правительством Москвы норм и правил проектированиякомплексного благоустройства на территории города Москвы -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот до пятисотрублей; на должностных лиц - от пятисот до одной тысячи рублей; на юридических лиц - от однойтысячи до одной тысячи пятисот рублей.Статья 8.2. Нарушение внешнего вида и содержания зданий, ограждений,строений, сооружений, водоемов и элементов оборудования объектовблагоустройства1. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к внешнему виду исодержанию зданий, кроме жилых домов, ограждений, строений, сооружений, водоемов, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до статысяч рублей.2. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к внешнему виду исодержанию элементов оборудования объектов благоустройства, в том числе малыхархитектурных форм, садово-парковой мебели, бункеров, контейнеров, урн, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до статысяч рублей.Статья 8.2.1. Нарушение норм и правил по текущему ремонту, санитарному итехническому содержанию внутридворовых спортивных площадокНарушение установленных нормативными правовыми актами города Москвы норм и правилпо текущему ремонту, санитарному и техническому содержанию внутридворовых спортивныхплощадок, несоблюдение норм безопасности при эксплуатации оборудования спортивныхплощадок -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.Статья 8.3. Самовольная установка (размещение) объектовСамовольная установка (размещение) контейнеров, гаражей, строительной и дорожнойтехники, объектов мелкорозничной торговли и оказания услуг населению, складских помещений,бытовок и иных объектов, не являющихся объектами капитального строительства, объектов наподземных коммуникациях, а также самовольное возведение произведениймонументально-декоративного искусства, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от восьми тысяч до десяти тысяч рублей; на юридическихлиц - от восьмидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Статья 8.3.1. Нарушение требований безопасности при монтаже и эксплуатацииоборудования детских игровых площадокНарушение требований безопасности при монтаже и эксплуатации оборудования детскихигровых площадок, в том числе отсутствие необходимой документации на оборудование,несоблюдение норм безопасности при монтаже оборудования, непроведение периодическихосмотров и технического обслуживания оборудования и его элементов в установленные сроки,невыполнение нормативов по информационному обеспечению безопасности при монтаже иэксплуатации оборудования детских игровых площадок -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысячдо десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 8.4. Нарушение правил содержания и эксплуатации устройствнаружного освещения и контактной сетиНарушение установленных Правительством Москвы правил содержания и эксплуатацииустройств наружного освещения и контактной сети территории города Москвы -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от пятисот до одной тысячи пятисот рублей; на юридических лиц - от одной тысячи допяти тысяч рублей.Статья 8.5. Повреждение устройств и конструктивных элементов наружногоосвещения и контактной сетиСовершенное по неосторожности повреждение устройств и конструктивных элементовнаружного освещения и контактной сети территории города Москвы, приводящее к разрушениюэтих устройств, несвоевременный демонтаж и вывоз поврежденных устройств наружногоосвещения и контактной сети или демонтаж без соответствующего разрешения -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; на юридических лиц -от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 8.6. Нарушение требований к внешнему виду и содержанию рекламныхконструкций, а также к размещению, внешнему виду и содержанию объектовпраздничного и тематического оформления1. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к внешнему видурекламных конструкций, в том числе по соответствию типам (видам) и размерам, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - отпятисот тысяч до одного миллиона рублей.2. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к содержанию рекламныхконструкций -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысячрублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до семидесяти тысяч рублей.3. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к размещению, внешнемувиду и содержанию объектов праздничного и тематического оформления -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отпятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати тысячрублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 8.6.1. Нарушение требований к размещению, содержанию и внешнемувиду информационных конструкций1. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к внешнему виду исодержанию информационных конструкций, в том числе к расположению букв наинформационном поле, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отпятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати тысячрублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.2. Нарушение установленных Правительством Москвы требований к размещениюинформационных конструкций, в том числе нарушение требований:к геометрическим параметрам информационных конструкций;о запрете полного перекрытия (закрытия) оконных и дверных проемов, а также витражей ивитрин;о запрете размещения вывесок в оконных проемах, к окраске и покрытию декоративнымипленками поверхности остекления витрин, замене остекления витрин световыми коробами;о запрете размещения вывесок в границах жилых помещений, в том числе на кровлях,лоджиях и балконах, архитектурных деталях фасадов объектов (в том числе на колоннах,пилястрах, орнаментах, лепнине);о перекрытии (закрытии) указателей наименований улиц и номеров домов, размещенииконсольных вывесок на расстоянии менее 10 метров друг от друга, а также о размещении однойконсольной вывески над другой;о запрете размещения вывесок выше линии второго этажа (линии перекрытий между первыми вторым этажами) при размещении на внешних поверхностях многоквартирных домов;об ограничении допустимого количества вывесок, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - отдвухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 8.7. Нарушение правил установки и содержания указателей снаименованиями улиц и номерами домов, флагодержателей на зданиях исооружениях1. Нарушение утвержденных Правительством Москвы правил установки и содержанияуказателей с наименованиями улиц и номерами домов, флагодержателей на зданиях исооружениях -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысячдо пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.2. Воспрепятствование установке указателей с наименованиями улиц и номерами домов, аравно их повреждение или уничтожение -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч дочетырех тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до семи тысяч рублей; наюридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.Статья 8.8. Загрязнение территории, связанное с эксплуатацией и ремонтомтранспортных средств1. Загрязнение территории города Москвы, связанное с эксплуатацией и ремонтомтранспортных средств, мойка транспортных средств вне специально отведенных мест, стоянка напроезжей части дворовых территорий, препятствующая механизированной уборке и вывозубытовых отходов, а также размещение разукомплектованных транспортных средств независимо отместа их расположения, кроме специально отведенных для этого мест, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей;на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.2. Загрязнение, загромождение территории города Москвы, связанное с самовольнойпарковкой (отстоем) грузового автотранспорта в жилой зоне и на дворовых территориях, кромеспециально отведенных для этого мест, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей;на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.3. Размещение транспортных средств на детских площадках -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере оттрех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысячрублей; на юридических лиц - от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.Статья 8.9. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 8.10. Нарушение правил санитарного содержания территорий,организации уборки и обеспечения чистоты и порядка в городе Москве1. Нарушение установленных Правительством Москвы правил санитарного содержаниятерриторий, организации уборки и обеспечения чистоты и порядка в городе Москве, заисключением случаев, предусмотренных статьями 4.8 и 8.16 настоящего Кодекса, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц -от пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.2. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 13.03.2013 N 11.3. Непринятие мер по восстановлению утраченного (уничтоженного) травяного покровагазона -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорокатысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысячрублей.4. Нарушение порядка выполнения работ по цветочному оформлению города Москвы,выразившееся в несоответствии площади цветника площади, утвержденной паспортом цветника,несоблюдении норм высадки рассады, а также нарушение требований по сбору мусора, поливу,прополке, замене увядшей или утраченной рассады -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятидесятитысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.Статья 8.11. Подтопление городских улицПодтопление городских улиц вследствие утечки воды, свободного сброса воды натерриторию города Москвы, неисправности водоприемных устройств либо вследствие нарушенияправил их обслуживания -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячдо трех тысяч рублей; на юридических лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей.Статья 8.12. Непринятие мер по очистке крыш от снега и льда1. Непринятие собственниками и иными законными владельцами зданий и сооружений,кроме жилых домов и объектов недвижимого имущества, находящихся в государственной илимуниципальной собственности, мер по очистке крыш от снега и удалению наростов льда накарнизах, крышах и водостоках -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.2. Непринятие законными владельцами зданий и сооружений, находящихся вгосударственной или муниципальной собственности, за исключением особых объектов нежилогофонда города Москвы, мер по очистке крыш от снега и удалению наростов льда на карнизах,крышах и водостоках -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.3. Непринятие законными владельцами особых объектов нежилого фонда города Москвы мерпо очистке крыш от снега и удалению наростов льда на карнизах, крышах и водостоках -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятнадцатитысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до двухсот тысячрублей.Статья 8.13. Несанкционированное размещение информации на объектах1. Размещение объявлений и иных информационных материалов вне специально отведенныхдля этого мест, за исключением случаев, предусмотренных частью 5 настоящей статьи и статьей10.8.1 настоящего Кодекса, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати пяти тысяч до пятидесятитысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.2. Несанкционированное нанесение надписей, изображений на конструктивные элементыподземных и наземных инженерных коммуникаций, зданий и сооружений, в том числе натаксофонное оборудование, а равно размещение на них иной информации, если это не повлеклоповреждение или уничтожение имущества, за исключением случаев, предусмотренных частью 5настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до двух тысячпятисот рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до семи тысяч пятисот рублей; наюридических лиц - от семи тысяч пятисот до пятнадцати тысяч рублей.3. Невыполнение работ по удалению самовольно размещенных рекламных и иныхобъявлений, надписей и изображений с внешних поверхностей объектов (элементов)благоустройства -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до статысяч рублей.4. Нанесение на покрытия дорог (улично-дорожной сети), тротуаров, пешеходных зон,велосипедных и пешеходных дорожек надписей и изображений, выполненных стойкимиматериалами, кроме относящихся к порядку их эксплуатации и наносимых в рамках исполнениягосударственного или муниципального контракта -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до двух тысячпятисот рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до семи тысяч пятисот рублей; наюридических лиц - от семи тысяч пятисот до пятнадцати тысяч рублей.5. Нанесение надписей, изображений, размещение информационных и рекламныхматериалов на объекты инфраструктуры городского транспорта общего пользования, кромеотносящихся к порядку их эксплуатации и (или) наносимых (размещаемых) в рамках исполнениягосударственного контракта или иного договора, заключенного с уполномоченным органомисполнительной власти города Москвы, государственным унитарным предприятием городаМосквы или государственным учреждением города Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.Примечание. Под объектами инфраструктуры городского транспорта общего пользования внастоящей статье следует понимать остановочные пункты наземного городского транспортаобщего пользования, а также размещенные на них сооружения, конструкции, пункты и автоматыдля продажи билетов для проезда на наземном городском транспорте общего пользования,метрополитене и ММТС, дорожные знаки, обозначающие места остановок трамвая, автобуса и(или) троллейбуса, информационные табло и остановочные указатели, элементы конструкцийтрамвайных путей, конструкции и сооружения метрополитена и ММТС, трамвайных депо,троллейбусных, автобусных парков, стрелочные посты, опоры контактной сети троллейбуса итрамвая.Статья 8.14. Неуплата за размещение транспортного средства на платнойгородской парковке1. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 18.06.2014 N 31.2. Неуплата за размещение транспортного средства на платной городской парковке -влечет наложение административного штрафа на граждан, должностных лиц и юридическихлиц в размере пяти тысяч рублей.3. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 18.06.2014 N 31.Примечание. Под городской парковкой в настоящей статье следует понимать объектблагоустройства города Москвы, представляющий собой специально обозначенное, обустроенноеи оборудованное место, являющееся частью автомобильной дороги и (или) примыкающее кпроезжей части и (или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являющееся частьюподэстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных объектов улично-дорожной сети,находящихся в собственности города Москвы, и предназначенное для организованной стоянкитранспортных средств на платной основе или без взимания платы по решению ПравительстваМосквы.Статья 8.15. Сброс снега, собранного при очистке объектов благоустройства, сгрузовых транспортных средств вне специально отведенных местСброс снега, собранного при очистке объектов благоустройства, с грузовых транспортныхсредств вне специально отведенных мест -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере сорока тысячрублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.Статья 8.16. Нарушение правил обустройства строительных площадокпунктами мойки колес автомобильного транспорта либо установками для сухойочистки колес сжатым воздухом в зимний период1. Невыполнение требований по обустройству строительных площадок пунктами мойкиколес автомобильного транспорта либо установками для сухой очистки колес сжатым воздухом взимний период -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырехтысяч рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - трехсоттысяч рублей.2. Неиспользование на строительных площадках пунктов мойки колес автомобильноготранспорта либо установок для сухой очистки колес сжатым воздухом в зимний период -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - трехсоттысяч рублей.3. Вынос грунта и грязи автотранспортом, выезжающим со строительных площадок либо стерриторий предприятий, производящих строительные материалы, на территорию города Москвы-влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцатитысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 8.17. Нарушение требований по транспортированию и (или)размещению отходов строительства и сноса1. Транспортирование и (или) размещение отходов строительства и сноса с нарушениемтехнологического регламента процесса обращения с отходами строительства и сноса,зарегистрированного в установленном порядке, и (или) условий, содержащихся в разрешении наих перемещение, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - двадцати тысяч рублей; на юридических лиц -ста пятидесяти тысяч рублей.2. Транспортирование и (или) размещение отходов строительства и сноса без разрешения наих перемещение -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот дотрех тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - тридцати тысяч рублей; на юридических лиц -двухсот тысяч рублей.Статья 8.18. Нарушение правил производства земляных работ и работ поорганизации площадок для проведения отдельных работ в сфере благоустройства1. Нарушение установленных Правительством Москвы правил производства земляных работи работ по организации площадок для проведения отдельных работ в сфере благоустройства, в томчисле отсутствие утвержденной проектной документации или необходимых согласований припроведении указанных работ, несвоевременное восстановление благоустройства территории послеих завершения, непринятие мер по ликвидации провала асфальта (грунта), связанного спроизводством разрытий, а также несоблюдение установленных требований к обустройству исодержанию строительных площадок -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере оттрех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати пятитысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.2. Производство земляных работ и работ по организации площадок для проведенияотдельных работ в сфере благоустройства без соответствующего ордера или после окончаниясрока его действия, самовольные строительство, снос, реконструкция или капитальный ремонтзданий, сооружений и коммуникаций, а также нарушение сроков выполнения работ всоответствии с ордером -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от семисот тысяч до одного миллиона рублей.Статья 8.19. Повреждение объектов (элементов) благоустройства, инженерныхкоммуникаций и сооружений1. Повреждение объектов (элементов) благоустройства, инженерных коммуникаций исооружений, за исключением случаев, предусмотренных статьями 4.18, 4.19, 7.17, 8.5 настоящегоКодекса, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридическихлиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.2. Действия, указанные в части 1 настоящей статьи, повлекшие уничтожение объектов(элементов) благоустройства или перерыв в эксплуатации инженерных коммуникаций исооружений, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от восьмисот тысяч до одного миллиона рублей.Статья 8.20. Нарушение правил содержания и эксплуатации автомобильныхдорог (объектов улично-дорожной сети) и технических средств их обустройства1. Нарушение правил содержания и эксплуатации автомобильных дорог (объектовулично-дорожной сети) и технических средств их обустройства -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи пятисот до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысячрублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.2. Неудовлетворительное содержание дорожных ограждений, дорожных знаков, светофоров,отсутствие дорожной разметки или нарушение правил ее нанесения -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от двух тысяч до трех тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до тридцатитысяч рублей.Статья 8.21. Устройство искусственных дорожных неровностей на проезжейчасти и прилегающей к ней территории в нарушение порядка, установленногоПравительством МосквыУстройство искусственных дорожных неровностей на проезжей части и прилегающей к нейтерритории в нарушение порядка, установленного Правительством Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - от семи тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысячдо двадцати тысяч рублей.Статья 8.22. Нарушение технологии ремонта дорожного покрытия1. Нарушение технологии асфальтобетонных работ при ремонте дорожного покрытия, атакже использование асфальтобетонной смеси, не соответствующей требованиямгосударственных стандартов, технических условий, -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысячдо десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.2. Нарушение технологии укладки асфальтобетонного покрытия -влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от ста тысяч дотрехсот тысяч рублей.3. Недостаточное уплотнение асфальтобетонного покрытия при его укладке -влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от ста тысяч дотрехсот тысяч рублей.Статья 8.23. Невыполнение требований по приспособлению объектов(элементов) благоустройства для беспрепятственного доступа инвалидов и иныхмаломобильных гражданНевыполнение установленных нормативными правовыми актами города Москвы требованийпо приспособлению объектов (элементов) благоустройства для беспрепятственного доступаинвалидов и иных маломобильных граждан -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десятитысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.Статья 8.24. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 26.06.2013 N 36.Статья 8.25. Размещение транспортных средств на территории, занятойзелеными насаждениямиРазмещение транспортных средств на газоне или иной территории, занятой зеленыминасаждениями, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - трехсот тысяч рублей.Статья 8.26. Нарушение требований к обустройству и эксплуатации сезонных(летних) кафеНарушение установленных Правительством Москвы требований к обустройству иэксплуатации сезонных (летних) кафе -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десятитысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесятитысяч рублей.Глава 9. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИИСПОЛЬЗОВАНИЯ И ЭКСПЛУАТАЦИИ ЖИЛИЩНОГО ФОНДА И ОБЪЕКТОВНЕЖИЛОГО ФОНДАСтатья 9.1. Нарушение нормативов по эксплуатации жилищного фондаНарушение установленных Правительством Москвы нормативов по эксплуатациижилищного фонда -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятнадцати тысяч до ста тысяч рублей.Статья 9.2. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 9.3. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 32.Статья 9.3.1. Нарушение требований о паспортизации жилых помещений(квартир) в городе МосквеНарушение поставщиками паспортной информации, изготовителями технического паспортажилого помещения (квартиры) и потребителями паспортной информации требований,установленных Законом города Москвы от 3 ноября 2004 года N 66 "О паспортизации жилыхпомещений (квартир) в городе Москве", -влечет наложение административного штрафа на граждан - от пятисот до тысячи рублей, надолжностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысячдо двадцати тысяч рублей.Статья 9.4. Нарушение порядка занятия и (или) использования объектовнежилого фонда1. Нарушение установленного Правительством Москвы порядка занятия и (или)использования объектов нежилого фонда, находящихся в собственности города Москвы, заисключением случаев, предусмотренных статьей 9.7 настоящего Кодекса, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере трех тысяч рублей; надолжностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысячдо двухсот тысяч рублей.2. Действия, указанные в части 1 настоящей статьи, совершенные в отношении объектовнежилого фонда, являющихся объектами культурного наследия, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - отдвухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.3. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 и 2 настоящей статьи, в течение 90 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 и 2настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - оттрехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 9.5. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 21.01.2015 N 1.Статья 9.6. Нарушение порядка согласования распоряжения объектаминежилого фонда1. Нарушение установленного Правительством Москвы порядка согласования распоряженияобъектами нежилого фонда, находящимися в собственности города Москвы, переданными вбезвозмездное пользование, хозяйственное ведение, оперативное управление, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Нарушение установленного Правительством Москвы порядка согласования распоряженияобъектами нежилого фонда, находящимися в собственности города Москвы и переданными варенду (в том числе порядка согласования передачи объекта аренды полностью или частично всубаренду, в качестве предмета залога, паевого взноса, вклада в уставный (складочный) капиталюридических лиц, передачи полностью или частично прав по договору аренды третьим лицам), -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере трех тысяч рублей; надолжностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысячдо трехсот тысяч рублей.3. Действия, указанные в частях 1 и 2 настоящей статьи, совершенные в отношении объектовнежилого фонда, являющихся объектами культурного наследия, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до трехсот пятидесяти тысяч рублей.4. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 - 3 настоящей статьи, в течение 60 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 - 3настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 9.7. Нарушение порядка изменения целевого назначения объектовнежилого фонда1. Использование объектов нежилого фонда, находящихся в собственности города Москвы, снарушением установленного порядка изменения целевого назначения нежилого помещения (егочасти), без наличия соответствующего разрешения -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.1.1. Те же действия, совершенные в отношении объектов нежилого фонда, являющихсяобъектами культурного наследия, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.2. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 и 1.1 настоящей статьи, в течение 80 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 и 1.1настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 9.8. Переустройство объектов нежилого фонда без оформленияразрешительных документов1. Переустройство (перепланировка, переоборудование) объектов нежилого фонда,находящихся в собственности города Москвы, без оформления разрешительных документов напереустройство (перепланировку, переоборудование) объекта нежилого фонда, а также возведениепристроек (надстроек) без постановки на учет и оформления прав владения -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.2. Те же действия, повлекшие разрушение объекта нежилого фонда, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.3. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 и 2 настоящей статьи, в течение 40 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 и 2настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 9.9. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 21.01.2015 N 1.Статья 9.10. Нарушение порядка распоряжения и использования объектанежилого фонда при осуществлении инвестиционной деятельности1. Использование без получения разрешения специально уполномоченного органаисполнительной власти города Москвы объекта нежилого фонда, переданного поинвестиционному контракту, договору или соглашению для капитального ремонта илиреконструкции, в котором имеются доли города Москвы, для осуществления деятельности, несвязанной с реализацией (выполнением) инвестиционного контракта, договора или соглашения, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридическихлиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.2. Распоряжение объектом нежилого фонда, в котором имеются доли города Москвы,переданным по инвестиционному контракту, договору или соглашению для капитального ремонтаили реконструкции либо созданным в результате нового строительства, без получения разрешенияспециально уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десятитысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысячрублей.3. Использование объекта нежилого фонда, составляющего выделенную долю городаМосквы в общем имуществе, без получения разрешения специально уполномоченного органаисполнительной власти города Москвы -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десятитысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.4. Неустранение ранее выявленного административного правонарушения, предусмотренногочастями 1 - 3 настоящей статьи, в течение 60 дней с момента вступления в законную силупостановления о назначении административного наказания за данное правонарушение, а равноповторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 - 3настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Статья 9.11. Нарушение требований к содержанию особых объектов нежилогофондаНарушение установленных законодательством и иными правовыми актами города Москвытребований к содержанию особых объектов нежилого фонда -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от тысячи до однойтысячи пятисот рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двадцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 9.12. Проведение работ по переустройству и (или) перепланировкенежилого помещения в многоквартирном доме, не являющегося общимимуществом собственников помещений в многоквартирном доме, без согласованияуполномоченного органа исполнительной власти города МосквыПроведение работ по переустройству и (или) перепланировке нежилого помещения вмногоквартирном доме, не являющегося общим имуществом собственников помещений вмногоквартирном доме, без согласования уполномоченного органа исполнительной власти городаМосквы или с нарушением условий такого согласования, если его получение необходимо всоответствии с установленными Правительством Москвы требованиями, за исключением случаев,установленных статьей 9.8 настоящего Кодекса, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от трехсот тысяч до трехсот пятидесяти тысяч рублей.Глава 10. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ НА ТРАНСПОРТЕСтатья 10.1. Безбилетный проезд и провоз неоплаченного багажа в наземномгородском транспорте общего пользования1. Безбилетный проезд в наземном городском транспорте общего пользования (трамваях,троллейбусах, автобусах), за исключением случаев, предусмотренных частью 1.1 настоящейстатьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере одной тысячи рублей.1.1. Неправомерное использование льготной персонифицированной карты для проезда вназемном городском транспорте общего пользования (трамваях, троллейбусах, автобусах) -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере двух тысяч пятисотрублей.2. Провоз в наземном городском транспорте общего пользования неоплаченного багажа,сумма измерений которого по длине, ширине и высоте превышает 120 сантиметров, ручной кладидопустимых размеров свыше одного места, а также лыж (в чехле) свыше одной пары -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере одной тысячи рублей закаждое место багажа или лыж.Примечание. Под льготной персонифицированной картой понимается электронная карта(материальный носитель), содержащая зафиксированную на ней в визуальной и (или) электронной(машиносчитываемой) формах информацию, удостоверяющую право гражданина пользоваться натерритории города Москвы мерами социальной поддержки, в том числе в виде льгот по оплатепроезда в наземном городском транспорте общего пользования (трамваях, троллейбусах,автобусах), метрополитене и ММТС.Статья 10.2. Невыдача проездных билетов пассажирамНевыдача проездных билетов оплатившим проезд пассажирам наземного городскоготранспорта общего пользования, автобусов пригородного сообщения, маршрутныхмикроавтобусов водителем или иным лицом, ответственным за выдачу проездных билетов, -влечет наложение административного штрафа на водителя или иное лицо, ответственное завыдачу проездных билетов, в размере от трехсот до одной тысячи рублей.Статьи 10.3 - 10.4. Утратили силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 10.5. Нарушение порядка использования механизмов и оборудованияназемных транспортных средств общего пользования1. Приведение в действие механизмов для открытия дверей в наземных городскихтранспортных средствах общего пользования, препятствование закрытию и открытию дверей,кроме необходимости предотвращения несчастных случаев, нахождение пассажиров в кабиневодителя -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере ста рублей.2. Использование сидений в наземных городских транспортных средствах общегопользования не по их прямому назначению -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере старублей.Статья 10.6. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 23.11.2016 N 39.Статья 10.7. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 08.07.2015 N 43.Статья 10.8. Нарушение требований к оборудованию наземных транспортныхсредств общего пользования отличительными знакамиОсуществление перевозки пассажиров по маршрутам наземного городского транспортаобщего пользования с нарушением требований к оборудованию транспортного средстваотличительными знаками и информационному обеспечению пассажиров транспортного средства -влечет наложение административного штрафа на водителя или на должностных лиц вразмере от пятисот до одной тысячи рублей; на юридических лиц - от пятисот до одной тысячипятисот рублей.Статья 10.8.1. Несанкционированное нанесение надписей, изображений,размещение информационных и рекламных материалов в наземном городскомтранспорте общего пользования, вагонах поездов метрополитена и ММТСНанесение надписей, изображений, размещение информационных и рекламных материаловна внешние и внутренние поверхности наземного городского транспорта общего пользования, атакже вагонов поездов метрополитена и ММТС, кроме относящихся к порядку их эксплуатации и(или) наносимых (размещаемых) в рамках исполнения государственного контракта или иногодоговора, заключенного с уполномоченным органом исполнительной власти города Москвы,государственным унитарным предприятием города Москвы или государственным учреждениемгорода Москвы, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.Статья 10.9. Нарушение правил пользования метрополитеном и ММТС1. Размещение багажа на сиденьях вагонов и скамейках станций;абзацы первый - второй утратили силу. - Закон г. Москвы от 01.06.2011 N 21;провоз огнестрельного оружия, колющих и легкобьющихся предметов без чехлов (упаковки),в том числе лыж и коньков, мелкого садового инструмента с открытыми острыми частями;провоз животных и птиц вне клеток и специальных контейнеров (сумок);провоз велосипедов, за исключением складных, и иных транспортных средств, кроме детскихи инвалидных колясок;провоз громоздкого багажа, сумма измерений которого по длине, ширине и высотепревышает 150 сантиметров, длинномерных предметов, длина которых свыше 220 сантиметров;использование для транспортировки багажа колесных средств (за исключением чемоданов,сумок-тележек, размеры которых вместе с кладью не превышают по сумме измерений длины,ширины и высоты 150 сантиметров);использование пассажирами средств звукоусиления (кроме слуховых аппаратов) ипрослушивание аудиозаписей или аудиотрансляции без наушников;проезд в поездах, не осуществляющих или прекративших перевозку пассажиров;спуск пассажиров на пути движения поездов и ходовую балку ММТС;передвижение по территории станции и по подуличным переходам метрополитена намотоциклах, велосипедах, самокатах, роликовых коньках и иных транспортных и спортивныхсредствах, кроме инвалидных колясок;нахождение на территории метрополитена и ММТС в пачкающей, зловонной одежде, сбагажом, предметами, продуктами (в том числе напитками и мороженым в открытой таре),которые могут испачкать пассажиров, вагоны, сооружения и устройства станций;умышленное создание ситуаций, мешающих движению пассажиропотока;осуществление кино-, видеосъемки без письменного разрешения руководства метрополитенаи ММТС;бег по эскалатору, сидение и установка вещей на ступенях и поручнях эскалатора;пользование без надобности связью "пассажир - машинист", связью с ситуационнымицентрами метрополитена и органов внутренних дел на метрополитене, краном выключения дверейв вагонах, рукояткой остановки эскалатора;засорение и загрязнение сооружений, устройств пути, оборудования, эскалаторов,подвижного состава, территории метрополитена и ММТС;перемещение по неработающему эскалатору без разрешения работников метрополитена иММТС -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере старублей.2. Открывание дверей вагонов во время движения и остановок, а также воспрепятствованиеих открытию и закрытию на остановках;провоз легковоспламеняющихся, взрывчатых, отравляющих, ядовитых веществ и предметов,в том числе бытовых газовых баллонов;подкладывание на пути метрополитена или ходовую балку ММТС посторонних предметов;самовольное проникновение в производственные помещения и на огражденную территориюметрополитена и ММТС;подключение электрической нагрузки к сетям метрополитена без письменного разрешенияруководства метрополитена и ММТС -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста до одной тысячирублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - отдвух тысяч до четырех тысяч рублей.2.1. Неоплаченный проход за пределы пропускных пунктов станций метрополитена и ММТС,за исключением случаев, предусмотренных частью 2.2 настоящей статьи, а также неоплаченныйпровоз каждого места багажа, сумма измерений которого по длине, ширине и высоте находится впределах от 121 до 150 сантиметров, длинномерных предметов, длина которых от 151 до 220сантиметров, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере одной тысячи рублей.2.2. Неправомерное использование льготной персонифицированной карты для прохода запределы пропускных пунктов станций метрополитена и ММТС -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере двух тысяч пятисотрублей.3. Использование территории метрополитена и территории ММТС для занятийпредпринимательской и иной деятельностью без письменного разрешения руководстваметрополитена и ММТС;абзац утратил силу. - Закон г. Москвы от 08.07.2015 N 46;нанесение повреждения сооружениям, устройствам пути, оборудованию и подвижномусоставу метрополитена и ММТС;реализация на территории метрополитена и ММТС транспортных карт и билетов для проездав метрополитене и ММТС, а также предоставление проходов по ним за пределы пропускныхпунктов станций метрополитена и ММТС лицами, не уполномоченными на это руководствомметрополитена и ММТС, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста до двух тысячрублей; на должностных лиц - от двух тысяч до четырех тысяч рублей; на юридических лиц - отпяти тысяч до десяти тысяч рублей.4. Занятие попрошайничеством на территории метрополитена и ММТС, а также в25-метровой зоне от наземных вестибюлей станций и сооружений метрополитена и ММТС -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отдвух тысяч пятисот до пяти тысяч рублей.Статья 10.10. Воспрепятствование выполнению служебных обязанностейсотрудниками организаций городского и пригородного транспорта общегопользования1. Воспрепятствование выполнению служебных обязанностей сотрудниками организацийгородского и пригородного транспорта общего пользования (водителями, машинистами,контролерами, контролерами-ревизорами, кондукторами, дежурным персоналом станций), а равноневыполнение их законных требований -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста до трехсот рублей.2. Те же действия, повлекшие создание препятствий для движения городского ипригородного транспорта общего пользования, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей.Статья 10.11. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Глава 11. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯВ ОБЛАСТИ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИСтатья 11.1. Осуществление мелкорозничной торговли, оказание бытовыхуслуг либо услуг общественного питания без документов, подтверждающих праворазмещения объектов мелкорозничной сетиОсуществление мелкорозничной торговли, оказание бытовых услуг либо услугобщественного питания без документов, подтверждающих право размещения объектовмелкорозничной сети, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридическихлиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 11.2. Осуществление мелкорозничной торговли (оказание услуг) снарушением установленных требований к специализации объектовмелкорозничной сетиОсуществление мелкорозничной торговли (оказание услуг) с нарушением установленныхтребований к специализации объектов мелкорозничной сети -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысячдо четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.Статья 11.3. Продажа печатной продукции эротического характера снарушением установленных требованийОсуществление розничной продажи продукции средств массовой информации,специализирующихся на сообщениях и материалах эротического характера, в неустановленныхместах и с нарушением требований по реализации печатной продукции эротического характера -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц от десяти тысяч додвадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 11.4. Нарушение порядка применения установленных правовымиактами города Москвы цен (тарифов), расценок, нормативов, коэффициентов,ставок планово-нормативных расходовНарушение должностным лицом органа исполнительной власти города Москвы,государственного учреждения города Москвы, государственного унитарного (казенного)предприятия города Москвы порядка применения установленных правовыми актами городаМосквы цен (тарифов), предельных, единичных и комплексных расценок, территориальныхсметных нормативов, коэффициентов, ставок планово-нормативных расходов, а равно ихзавышение, за исключением случаев, когда цены (тарифы) подлежат государственномурегулированию в соответствии с федеральным законодательством, -влечет наложение административного штрафа в размере пятидесяти тысяч рублей.Статья 11.5. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 14.12.2011 N 64.Статья 11.6. Нарушение правил размещения, регистрации и эксплуатацииаттракционной техникиНарушение правил размещения, регистрации и эксплуатации аттракционной техники -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от двух тысяч до пяти тысяч рублей.Статья 11.7. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 23.11.2011 N 55.Статьи 11.8 - 11.9. Утратили силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 11.10. Нарушение порядка доведения до сведения потребителейинформации о моторном топливеНарушение установленного правовыми актами города Москвы порядка доведения досведения потребителей информации о реализуемом моторном топливе -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц вразмере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч допятидесяти тысяч рублей.Статья 11.11. Самовольное размещение и (или) использование газобаллонныхустановок на объектах потребительского рынкаСамовольное размещение и (или) использование на объектах потребительского рынкагазобаллонных установок, то есть установок снабжения сжиженным газом, в состав которыхвходят не более двух баллонов емкостью от 5 до 50 литров каждый, регулятор давления,газопровод, запорное устройство и газопотребляющее оборудование, -влечет наложение административного штрафа на граждан и должностных лиц в размере отпятисот до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от семи тысяч пятисот до двадцати тысячрублей.Статья 11.12. Нарушение нормативов по размещению, техническомуобслуживанию и безопасному использованию газобаллонных установок наобъектах потребительского рынкаНарушение установленных правовыми актами города Москвы нормативов, определяющихтехнические условия на размещение и монтаж газобаллонных установок на объектахпотребительского рынка, требования регламента технического обслуживания газобаллонныхустановок и требования по их безопасному использованию на объектах потребительского рынка, -влечет наложение административного штрафа на граждан и должностных лиц в размере отпятисот до одной тысячи рублей; на юридических лиц - от семи тысяч пятисот до пятнадцатитысяч рублей.Статья 11.13. Осуществление торговой деятельности, оказание услуг внеспециально отведенных для этого мест1. Осуществление торговой деятельности, оказание услуг вне специально отведенных дляэтого мест -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот допяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридическихлиц - от пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.2. Те же действия, совершенные повторно, а также совершенные в вестибюлях станций,подуличных переходах и других сооружениях метрополитена, на территории ММТС, в50-метровой зоне от наземных вестибюлей станций и сооружений метрополитена и территорииММТС, на территориях объектов (зданий, строений, сооружений) транспортно-пересадочныхузлов и в 50-метровой зоне от указанных объектов, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - пятисот тысяч рублей.Статья 11.14. Нарушение порядка организации похоронного делаНарушение установленного Правительством Москвы порядка организации похоронного делав городе Москве -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысячдо десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 11.15. Нарушение правил работы кладбищ и крематориев и порядка ихсодержанияНарушение установленных Правительством Москвы правил работы кладбищ и крематориеви порядка их содержания -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до четырех тысяч рублей; на юридическихлиц - от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.Глава 12. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯВ ОБЛАСТИ БЮДЖЕТНЫХ ПРАВООТНОШЕНИЙУтратила силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Глава 12.1. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В СФЕРЕПЛАНИРОВАНИЯ РАЗМЕЩЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО ЗАКАЗА И ИСПОЛНЕНИЯОБЯЗАТЕЛЬСТВ ПО ГОСУДАРСТВЕННЫМ КОНТРАКТАМУтратила силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 38.Глава 13. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ОХРАНЫИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОБЪЕКТОВ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ (ПАМЯТНИКОВИСТОРИИ И КУЛЬТУРЫ) РЕГИОНАЛЬНОГО И МЕСТНОГО(МУНИЦИПАЛЬНОГО) ЗНАЧЕНИЯ, ИХ ТЕРРИТОРИЙ И ЗОН ОХРАНЫСтатья 13.1. Нарушение требований сохранения, охраны и использованияобъектов культурного наследия (памятников истории и культуры) регионального иместного (муниципального) значения, их территорий и зон охраны1. Нарушение требований сохранения, охраны и использования объектов культурногонаследия (памятников истории и культуры) регионального и местного (муниципального) значения,включенных в Городской реестр недвижимого культурного наследия (Перечень объектовисторического и культурного наследия регионального и местного (муниципального) значения), ихтерриторий, а равно несоблюдение ограничений, установленных в зонах их охраны, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот допяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; наюридических лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.2. Действия (бездействие), предусмотренные частью 1 настоящей статьи, совершенные натерриториях историко-культурных заповедников (музеев-заповедников) регионального и местного(муниципального) значения, а равно в зонах их охраны, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - одного миллиона рублей.Статья 13.2. Уклонение от оформления (переоформления), заключения(перезаключения) охранного обязательства, договора аренды объекта культурногонаследия (памятника истории и культуры), договора безвозмездного пользованияобъектом культурного наследия (охранного договора)Уклонение собственника, арендатора, пользователя объекта культурного наследия(памятника истории и культуры) от оформления (переоформления), заключения (перезаключения)в случаях, установленных законом, охранного обязательства, договора аренды объектакультурного наследия (охранно-арендного договора), договора безвозмездного пользованияобъектом культурного наследия (охранного договора) в срок, установленный законодательствомили предписанием органа исполнительной власти города Москвы, уполномоченного в областигосударственной охраны, сохранения, использования и популяризации объектов культурногонаследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере пяти тысяч рублей; надолжностных лиц - пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - одного миллиона рублей.Статья 13.3. Неисполнение обязанностей по установке и содержаниюинформационных надписей и обозначений на объектах культурного наследия(памятниках истории и культуры)1. Неисполнение собственниками объектов культурного наследия (памятников истории икультуры) обязанностей по установке на указанных объектах информационных надписей иобозначений -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размередвух тысяч рублей; на должностных лиц - десяти тысяч рублей; на юридических лиц - пятидесятитысяч рублей.2. Нарушение собственниками, арендаторами, пользователями объектов культурногонаследия (памятников истории и культуры) требований к содержанию в надлежащем видеустановленных на указанных объектах информационных надписей и обозначений -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей;на юридических лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 13.4. Нарушение порядка обеспечения доступа граждан к объектамкультурного наследия (памятникам истории и культуры)Действия (бездействия), препятствующие доступу граждан к объекту культурного наследия(памятнику истории и культуры) в соответствии с законодательством, -влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; наюридических лиц - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.Глава 14. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕНА ИНСТИТУТЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИИ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯСтатья 14.1. Невыполнение законных требований депутата Московскойгородской Думы или депутата муниципального Собрания внутригородскогомуниципального образования в городе Москве1. Невыполнение должностным лицом органа государственной власти города Москвы, иногогосударственного органа города Москвы, органа местного самоуправления внутригородскогомуниципального образования в городе Москве, организации или общественного объединениязаконных требований депутата Московской городской Думы или депутата муниципальногоСобрания внутригородского муниципального образования в городе Москве либо созданиепрепятствий в осуществлении его деятельности -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысячдо трех тысяч рублей.2. Несоблюдение должностным лицом, указанным в части 1 настоящей статьи,установленных сроков предоставления информации (документов, материалов, ответов наобращения и на депутатские запросы) депутату Московской городской Думы или депутатумуниципального Собрания внутригородского муниципального образования в городе Москве -влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей.Статья 14.2. Воспрепятствование деятельности Уполномоченного по правамчеловека в городе МосквеВмешательство в деятельность Уполномоченного по правам человека в городе Москве сцелью повлиять на его решение, неисполнение должностными лицами обязанностей,установленных законом города Москвы, регулирующим вопросы деятельности Уполномоченногопо правам человека в городе Москве, а равно воспрепятствование деятельности Уполномоченногопо правам человека в городе Москве в иной форме -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до однойтысячи рублей; на должностных лиц - от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.Статья 14.3. Надругательство над гербом и (или) флагом города МосквыНадругательство над гербом и (или) флагом города Москвы -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч пятисот допяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати до тридцати тысяч рублей.Статья 14.4. Неправомерное использование герба и (или) флага города Москвы1. Использование герба и (или) флага города Москвы без официального разрешения в техслучаях, когда в соответствии с правовыми актами города Москвы такое разрешение требуется, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере оттрех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до семи тысяч рублей; наюридических лиц - от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.2. Неправомерное использование герба и (или) флага города Москвы на бланках, печатях,штампах и вывесках -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отдвух тысяч пятисот до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до двадцатипяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.Статья 14.5. Невыполнение обязанности по вывешиванию флага городаМосквыНевыполнение обязанности по вывешиванию флага города Москвы в дни государственныхпраздников Российской Федерации и праздников города Москвы, а также в иных случаях,установленных правовыми актами города Москвы, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; наюридических лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.Статья 14.6. Нарушение правил использования герба и (или) флага городаМосквыНарушение правил использования герба и (или) флага города Москвы -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от однойтысячи до трех тысяч рублей.Статья 14.7. Незаконное использование словесных символов илиархитектурно-мемориальных символов города Москвы1. Использование словесных символов или архитектурно-мемориальных символов городаМосквы без официального разрешения в тех случаях, когда в соответствии с правовыми актамигорода Москвы такое разрешение требуется, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере отодной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; наюридических лиц - от десяти до пятнадцати тысяч рублей.2. Нарушение правил использования словесных символов или архитектурно-мемориальныхсимволов города Москвы -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от пятисот доодной тысячи рублей.Статья 14.8. Незаконные действия по отношению к гербовым эмблемам и (или)флагам административных округов города МосквыИспользование гербовых эмблем и (или) флагов административных округов города Москвы снарушением требований, установленных правовыми актами города Москвы, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей.Статья 14.9. Незаконные действия по отношению к гербам и (или) флагамвнутригородских муниципальных образований в городе МосквеИспользование гербов и (или) флагов внутригородских муниципальных образований вгороде Москве с нарушением требований, установленных правовыми актами города Москвы и(или) правовыми актами органов местного самоуправления внутригородских муниципальныхобразований в городе Москве, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от однойтысячи до двух тысяч рублей.Статья 14.10. Незаконное изготовление и использование Знамени городаМосквы, должностных знаков Мэра Москвы и Председателя Московской городскойДумы, нагрудных знаков депутатов Московской городской Думы и членовПравительства Москвы1. Незаконное изготовление и использование Знамени города Москвы, должностных знаковМэра Москвы и Председателя Московской городской Думы, нагрудных знаков депутатовМосковской городской Думы и членов Правительства Москвы -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до трехтысяч рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до четырех тысяч рублей; на юридических лиц- от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.2. Незаконное использование изображения Знамени города Москвы, изображенийдолжностных знаков Мэра Москвы и Председателя Московской городской Думы, нагрудныхзнаков депутатов Московской городской Думы и членов Правительства Москвы -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от тысячи дотрех тысяч рублей.Статья 14.11. Незаконное изготовление, использование (ношение) наград,нагрудных знаков к почетным званиям города Москвы и атрибутов к ним1. Незаконное изготовление наград, нагрудных знаков к почетным званиям города Москвы иатрибутов к ним, а равно учреждение и изготовление наград, знаков почетных званий и атрибутовк ним, сходных до степени смешения с наградами, знаками почетных званий города Москвы иатрибутами к ним, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двухтысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей; на юридических лиц - оттрех тысяч до пяти тысяч рублей.2. Незаконное использование (ношение) наград, нагрудных знаков к почетным званиямгорода Москвы и атрибутов к ним -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пятитысяч рублей; на должностных лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц -от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.3. Незаконное использование изображений наград, нагрудных знаков к почетным званиямгорода Москвы и атрибутов к ним -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от однойтысячи до пяти тысяч рублей.Статья 14.12. Незаконные действия по отношению к иным официальнымзнакам отличия и различия в городе МосквеИспользование иных, помимо указанных в статьях 14.10 и 14.11 настоящего Кодекса,официальных знаков отличия и различия, учрежденных в установленном порядкегосударственными органами города Москвы или органами местного самоуправлениявнутригородских муниципальных образований в городе Москве, с нарушением требований,установленных правовыми актами города Москвы и (или) правовыми актами органов местногосамоуправления внутригородских муниципальных образований в городе Москве, -влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от тысячи додвух тысяч рублей.Глава 15. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯСтатьи 15.1 - 15.4. Утратили силу. - Закон г. Москвы от 07.10.2009 N 42.Глава 16. СОСТАВЛЕНИЕ ПРОТОКОЛОВ И РАССМОТРЕНИЕДЕЛ ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХСтатья 16.1. Мировые судьи и органы, уполномоченные рассматривать делаоб административных правонарушенияхДела об административных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом,рассматриваются в пределах компетенции, установленной статьей 16.3 настоящего Кодекса:1) мировыми судьями;2) комиссиями по делам несовершеннолетних и защите их прав, создаваемыми всоответствии с законом города Москвы;3) органами исполнительной власти города Москвы, учреждениями органов исполнительнойвласти города Москвы, уполномоченными на то исходя из задач и функций, возложенных на нихзаконами города Москвы либо нормативными правовыми актами Мэра Москвы илиПравительства Москвы;4) административными комиссиями, создаваемыми в соответствии с законом города Москвы.Статья 16.2. Полномочия должностных лиц по рассмотрению дел обадминистративных правонарушенияхДела об административных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом,рассматривают от имени органов, указанных в пункте 3 статьи 16.1 настоящего Кодекса:1) руководители соответствующих органов исполнительной власти города Москвы, ихзаместители, руководители учреждений соответствующих органов исполнительной власти городаМосквы, их заместители;2) руководители структурных подразделений соответствующих органов исполнительнойвласти города Москвы, их заместители, руководители структурных подразделений учрежденийсоответствующих органов исполнительной власти города Москвы, их заместители;3) утратил силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.Статья 16.3. Компетенция мировых судей и органов по рассмотрению дел обадминистративных правонарушенияхДела об административных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом,рассматривают:1) мировые судьи - дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями2.4, 2.5, 2.8, 3.1-3.3, 3.6, 3.8-3.11, 5.7, 8.13; статьями 10.1, 10.5, частью 1 статьи 10.9 (в случае, еслилицо, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, оспариваетналичие события правонарушения и (или) назначенное ему административное наказание либоотказывается от уплаты административного штрафа на месте совершения административногоправонарушения); статьями 10.2, 10.8, частями 2 и 3 статьи 10.9, статьями 10.10 и 11.3, главой 14(за исключением статьи 14.5) настоящего Кодекса;2) районные комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав - дела обадминистративных правонарушениях, совершенных несовершеннолетними, а также дела обадминистративных правонарушениях, предусмотренных статьей 2.10.1 настоящего Кодекса;3) утратил силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65;4) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющийрегиональный государственный контроль за соблюдением требований в сфере благоустройства вгороде Москве, систематическое наблюдение (мониторинг) за состоянием объектовблагоустройства в городе Москве с применением мер административного воздействия привыявлении нарушений, контроль за соблюдением подрядными организациями города Москвыправил и технологии производства работ по государственным контрактам в сфере благоустройствагородских территорий (ведомственный контроль), региональный государственный надзор заобеспечением сохранности автомобильных дорог регионального и межмуниципального значенияи региональный государственный надзор в области технического состояния самоходных машин идругих видов техники, а также аттракционной техники, - дела об административныхправонарушениях, предусмотренных статьей 3.13, частью 1 статьи 3.20 (в отношенииюридических лиц), статьями 7.8-7.25, 8.2-8.8, 8.10; статьей 8.11 (в отношении юридических лиц);частями 1 и 2 статьи 8.12; частями 1-4 статьи 8.13 (в отношении юридических лиц); статьями 8.15,8.16, 8.18-8.23, 8.26, 11.6, 14.5 настоящего Кодекса;5) утратил силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65;6) орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющий государственноеуправление в области охраны окружающей среды в городе Москве, - дела об административныхправонарушениях, предусмотренных статьей 3.20, главой 4 (за исключением части 1 статьи 4.50),частью 6 статьи 5.1, статьями 8.15-8.17 настоящего Кодекса;7) утратил силу. - Закон г. Москвы от 07.10.2009 N 42;8) утратил силу. - Закон г. Москвы от 03.04.2013 N 13;9) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы в области транспорта,учреждения уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы в областитранспорта - дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 5.3, частью 5статьи 8.13, статьями 8.14, 10.1, 10.2, 10.5, 10.8, 10.8.1, 10.9, 11.10; частью 2 статьи 11.13 (в случае,если административное правонарушение совершено в вестибюлях станций, подуличных переходахи других сооружениях метрополитена, на территории ММТС, в 50-метровой зоне от наземныхвестибюлей станций и сооружений метрополитена и территории ММТС, на территориях объектов(зданий, строений, сооружений) транспортно-пересадочных узлов и в 50-метровой зоне отуказанных объектов) настоящего Кодекса. От имени указанных органа, учреждений рассматриватьдела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.14, 10.1, 10.5, частями2.1 и 2.2 статьи 10.9 настоящего Кодекса, вправе контролеры, контролеры-ревизоры;10) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы по контролю заиспользованием нежилого фонда и земель - дела об административных правонарушениях,предусмотренных главой 6, статьями 9.4, 9.6-9.8, 9.10 настоящего Кодекса;11) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы в областиэнергосбережения - дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями7.27-7.29 настоящего Кодекса;12) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы по региональномугосударственному жилищному надзору - дела об административных правонарушениях,предусмотренных статьями 9.1 и 9.12 настоящего Кодекса;13) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы по контролю завыполнением требований организации технической эксплуатации, ремонта и мониторинга особыхобъектов - дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 3 статьи 8.12,статьей 9.11 настоящего Кодекса;14) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющийфункции по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере, - дела об административныхправонарушениях, предусмотренных статьей 11.4 настоящего Кодекса;15) утратил силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65;16) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы в областигосударственной охраны, сохранения, использования и популяризации объектов культурногонаследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации - дела обадминистративных правонарушениях, предусмотренных главой 13 настоящего Кодекса;17) Административная комиссия при Правительстве Москвы по делам об административныхправонарушениях - дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями3.15, 3.16, 3.18, 3.19, 7.8 (в отношении граждан и должностных лиц); статьями 7.11-7.25 (вотношении граждан и должностных лиц, а также дела об административных правонарушениях,совершенных в отношении защитных сооружений гражданской обороны и артезианских скважин);статьями 7.30, 8.1, частью 1 статьи 8.2, статьями 8.2.1, 8.3.1 (в отношении должностных лиц),статьями 8.10, 8.16, 8.18-8.22 (в отношении граждан и должностных лиц); статьями 11.14, 11.15настоящего Кодекса;18) административные комиссии префектур административных округов города Москвы поделам об административных правонарушениях - дела об административных правонарушениях,предусмотренных статьями 2.2, 2.9, 3.18, 3.19, 7.2, 7.3; статьями 7.9-7.11 (в отношениидолжностных лиц); статьями 7.12-7.25 (в отношении граждан и должностных лиц, а также дела обадминистративных правонарушениях, совершенных в отношении защитных сооруженийгражданской обороны); частью 2 статьи 8.2, статьями 8.4, 8.10, 8.11 (в отношении должностныхлиц); статьями 8.3, 8.5-8.8 (в отношении должностных лиц); статьями 8.23, 11.1, 11.2 настоящегоКодекса;18.1) административные комиссии префектур административных округов города Москвы поделам об административных правонарушениях, если данные административные округа городаМосквы в соответствии с правовыми актами города Москвы включают в себя поселения, - дела обадминистративных правонарушениях, предусмотренных статьями 2.10, 2.10.1, 2.11, 3.5, 3.12, 3.13,3.18, 3.19; частями 1-5, 7-9 статьи 5.1, статьями 5.3-5.6, 5.8; статьями 7.9-7.11 (в отношенииграждан и должностных лиц); статьями 7.11-7.25 (в отношении граждан и должностных лиц, атакже дела об административных правонарушениях, совершенных в отношении защитныхсооружений гражданской обороны и артезианских скважин); статьей 7.30; частью 2 статьи 8.2,статьями 8.4, 8.10, 8.11 (в отношении должностных лиц); статьями 8.3, 8.5-8.8 (в отношенииграждан и должностных лиц); частями 1-4 статьи 8.13 (в отношении должностных лиц); статьями11.11-11.13 настоящего Кодекса;19) административные комиссии управ районов города Москвы по делам обадминистративных правонарушениях - дела об административных правонарушениях,предусмотренных статьями 2.10, 2.10.1, 2.11, 3.5, 3.12, 3.13, 3.18, 3.19; частями 1-5, 7-9 статьи 5.1,статьями 5.3-5.6, 5.8; статьями 7.9-7.11 (в отношении граждан и должностных лиц); статьями7.11-7.25 (в отношении граждан и должностных лиц, а также дела об административныхправонарушениях, совершенных в отношении защитных сооружений гражданской обороны иартезианских скважин); статьей 7.30; частью 2 статьи 8.2, статьями 8.4, 8.10, 8.11 (в отношениидолжностных лиц); статьями 8.3, 8.5-8.8 (в отношении граждан и должностных лиц); частями 1-4статьи 8.13 (в отношении должностных лиц); статьями 11.11, 11.12 настоящего Кодекса, заисключением случаев, установленных пунктом 18.1 настоящей статьи;20) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы в области труда изанятости населения - дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 2.2настоящего Кодекса;21) служба охраны особо охраняемых природных территорий - дела об административныхправонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 3.20, статьей 4.2, частью 1 статьи 4.21,статьями 4.29, частью 4 статьи 5.1 настоящего Кодекса;22) утратил силу. - Закон г. Москвы от 24.06.2015 N 38;23) должностные лица уполномоченных территориальных органов исполнительной властигорода Москвы - дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 11.13настоящего Кодекса;24) должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы вобласти потребительского рынка и услуг - дела об административных правонарушениях,предусмотренных статьей 11.13 настоящего Кодекса;25) уполномоченный орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющийконтроль за предоставлением государственных услуг города Москвы, - дела об административныхправонарушениях, предусмотренных статьей 2.12 настоящего Кодекса;26) орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющий привлечение лиц,совершивших административные правонарушения на транспорте, в области дорожного движения,к административной ответственности, - дела об административных правонарушениях,предусмотренных частью 1 статьи 4.50, статьей 8.25 настоящего Кодекса.Статья 16.4. Производство по делам об административных правонарушениях иисполнение постановлений о назначении административных наказанийПроизводство по делам об административных правонарушениях, предусмотренныхнастоящим Кодексом, и исполнение постановлений о назначении административных наказанийосуществляются в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административныхправонарушениях.Статья 16.5. Должностные лица, уполномоченные составлять протоколы обадминистративных правонарушениях1. Протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных настоящимКодексом, составляются должностными лицами органов, уполномоченных рассматривать дела обадминистративных правонарушениях в соответствии с пунктами 1-16, 21, 23-26 статьи 16.3настоящего Кодекса.2. Орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющий государственноеуправление в области охраны окружающей среды в городе Москве, вправе составлять протоколыоб административных правонарушениях в соответствии с частью 1 настоящей статьи, заисключением административных правонарушений, предусмотренных частью 1 статьи 4.9,статьями 4.13 и 4.37 настоящего Кодекса.3. Помимо случаев, предусмотренных частями 1 и 2 настоящей статьи, протоколы обадминистративных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом, вправе составлять:1) должностные лица органов внутренних дел - об административных правонарушениях,предусмотренных статьями 3.1-3.3, 3.5; частью 1 статьи 3.6 (в отношении граждан); статьями3.8-3.13, 3.20, частью 1 статьи 4.9, статьями 4.13, 4.37, главой 5, статьями 7.3, 7.9; статьями7.12-7.18 (в отношении граждан); статьями 7.22, 7.23, 7.25 (в отношении граждан); статьями 8.3,8.8, 8.15, 8.17; статьями 10.1, 10.5 (в случае, если лицо, в отношении которого возбуждено дело обадминистративном правонарушении, оспаривает наличие события правонарушения и (или)назначенное ему административное наказание либо отказывается от уплаты административногоштрафа на месте совершения административного правонарушения); статьями 10.2, 10.8-10.10,11.1-11.3, 11.13, 11.15, главой 14 настоящего Кодекса;2) члены районных комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав - обадминистративных правонарушениях, предусмотренных статьями 2.5, 2.8, 2.9, 2.10.1, 3.11, 3.12настоящего Кодекса;3) должностные лица территориальных органов исполнительной власти города Москвы иуполномоченного органа исполнительной власти города Москвы в области содействия занятостинаселения - об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 2.2 настоящегоКодекса;4) должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы вобласти градостроительной и архитектурной деятельности - об административныхправонарушениях, предусмотренных статьями 7.1, 7.2, 8.1 настоящего Кодекса;5) должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы вобласти молодежной и семейной политики - об административных правонарушениях,предусмотренных статьей 2.4 настоящего Кодекса;6) должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы вобласти охраны здоровья населения - об административных правонарушениях, предусмотренныхстатьей 2.10 настоящего Кодекса;7) специалисты по фауне префектур административных округов и управ районов городаМосквы, должностные лица органов государственного ветеринарного надзора, общественныеинспектора по защите животных - об административных правонарушениях, предусмотренныхстатьей 2.11, главой 5 настоящего Кодекса;8) должностные лица органа исполнительной власти города Москвы, уполномоченного наосуществление регионального государственного надзора в области защиты населения итерриторий от чрезвычайных ситуаций, - об административных правонарушениях,предусмотренных частью 1 статьи 3.6 (в отношении должностных и юридических лиц); частью 2статьи 3.6, статьями 3.15, 3.16, 3.18, 3.19; статьями 7.11-7.23, 7.25, 8.19 (протоколы обадминистративных правонарушениях, совершенных в отношении защитных сооруженийгражданской обороны и артезианских скважин), статьей 7.30 настоящего Кодекса;9) должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы вобласти потребительского рынка и услуг - об административных правонарушениях,предусмотренных статьями 11.1, 11.2 настоящего Кодекса;10) - 11) утратили силу. - Закон г. Москвы от 07.10.2009 N 42;12) - 13) утратили силу. - Закон г. Москвы от 26.10.2011 N 47;14) должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти города Москвы,осуществляющего региональный государственный контроль за соблюдением требований в сфереблагоустройства в городе Москве, систематическое наблюдение (мониторинг) за состояниемобъектов благоустройства в городе Москве с применением мер административного воздействияпри выявлении нарушений, контроль за соблюдением подрядными организациями города Москвыправил и технологии производства работ по государственным контрактам в сфере благоустройствагородских территорий (ведомственный контроль), региональный государственный надзор заобеспечением сохранности автомобильных дорог регионального и межмуниципального значенияи региональный государственный надзор в области технического состояния самоходных машин идругих видов техники, а также аттракционной техники, - об административных правонарушениях,предусмотренных статьей 7.3, частью 5 статьи 8.13; частями 1 и 2 статьи 8.12, частями 1-4 статьи8.13 (в отношении граждан и должностных лиц); статьей 8.11 (в отношении должностных лиц)настоящего Кодекса;15) должностные лица уполномоченных органов исполнительной власти города Москвы - обадминистративных правонарушениях, предусмотренных статьями 11.1, 11.2, 11.14, 11.15настоящего Кодекса;16) должностные лица уполномоченного Правительством Москвы органа государственногоконтроля за использованием газобаллонных установок на объектах потребительского рынка - обадминистративных правонарушениях, предусмотренных статьями 11.11, 11.12 настоящегоКодекса;17) - 18) утратили силу. - Закон г. Москвы от 12.12.2012 N 65.4. Протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.5настоящего Кодекса, составляются указанными в частях 1 и 2 настоящей статьи должностнымилицами органов в соответствии с компетенцией этих органов по рассмотрению дел обадминистративных правонарушениях, установленной статьей 16.3 настоящего Кодекса.5. Перечни должностных лиц, уполномоченных составлять протоколы об административныхправонарушениях в соответствии с частями 1, 2 и 3 настоящей статьи, устанавливаютсясоответствующими органами исполнительной власти города Москвы, учреждениямисоответствующих органов исполнительной власти города Москвы.6. Протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных частью 1 статьи19.4, частью 1 статьи 19.4.1, частью 1 статьи 19.5, статьей 19.7 Кодекса Российской Федерации обадминистративных правонарушениях, вправе составлять следующие должностные лица органовисполнительной власти города Москвы, уполномоченных на осуществление региональногогосударственного контроля (надзора) и (или) переданных полномочий в области федеральногогосударственного надзора:1) руководители соответствующих органов исполнительной власти города Москвы, ихзаместители;2) руководители структурных подразделений соответствующих органов исполнительнойвласти города Москвы, их заместители;3) иные должностные лица соответствующих органов исполнительной власти городаМосквы, в должностные обязанности которых входит осуществление региональногогосударственного контроля (надзора) и (или) переданных полномочий в области федеральногогосударственного надзора.Статья 16.6. Особенности рассмотрения дел об отдельных административныхправонарушениях в области благоустройства1. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.3, 8.5, частями2 и 3 статьи 8.8, частью 1 статьи 8.10, частью 2 статьи 8.14, статьей 8.15, частью 3 статьи 8.16,статьями 8.17-8.19, частями 1 и 2 статьи 8.22, статьей 8.25 настоящего Кодекса, совершенных сиспользованием транспортных средств, в случае фиксации этих административныхправонарушений работающими в автоматическом режиме специальными техническимисредствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, или средствами фото- икиносъемки, видеозаписи рассматриваются в порядке, установленном частью 3 статьи 28.6Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.2. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.2-8.4, 8.6,частью 1 статьи 8.7, статьями 8.10 и 8.12, частью 3 статьи 8.13, статьями 8.15-8.18, 8.20, 8.21, 8.23,8.26 настоящего Кодекса, выразившихся в нарушении установленных нормативными правовымиактами города Москвы норм и правил в области благоустройства территории собственником илииным владельцем земельного участка либо другого объекта недвижимости (гражданином илиорганизацией независимо от организационно-правовой формы и формы собственности, накоторых в соответствии с правовыми актами и (или) правоустанавливающими документамивозложены обязанности (бремя) собственника по содержанию территории, зданий, строений,сооружений или иных объектов недвижимости), в случае фиксации этих административныхправонарушений работающими в автоматическом режиме специальными техническимисредствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, или средствами фото- икиносъемки, видеозаписи рассматриваются в порядке, установленном частью 3 статьи 28.6Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.3. В случае если обязанности собственника или иного владельца земельного участка илииного объекта недвижимости возложены на орган государственной власти, орган местногосамоуправления, государственное или муниципальное учреждение, к административнойответственности в соответствии с частью 2 настоящей статьи привлекается должностное лицоуказанного органа, учреждения.Глава 17. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯСтатья 17.1. Вступление настоящего Кодекса в силуНастоящий Кодекс вступает в силу с 1 января 2008 года.Статья 17.2. О признании утратившими силу отдельных законов городаМосквы в связи с вступлением в силу настоящего КодексаПризнать утратившими силу с 1 января 2008 года:1) Закон города Москвы от 7 сентября 1994 года N 17-69 "Об установлении ответственностиза нарушение Правил пользования Московским метрополитеном";2) Закон города Москвы от 24 января 1996 года N 1 "Об административной ответственностиза правонарушения в сфере благоустройства города";3) Закон города Москвы от 10 июня 1996 года N 18 "Об изменении и дополнении Законагорода Москвы от 24 января 1996 года N 1 "О штрафных санкциях за правонарушения в сфереблагоустройства города";4) Закон города Москвы от 18 июня 1997 года N 20 "О внесении изменений в статью 1 Законагорода Москвы от 7 сентября 1994 года N 17-69 "Об установлении ответственности за нарушениеПравил пользования Московским метрополитеном";5) Закон города Москвы от 9 июля 1997 года N 29 "О внесении изменений и дополнений вЗакон города Москвы от 20 декабря 1995 года N 26 "Об ответственности за нарушение нормативови жилищных стандартов по использованию, сохранности и эксплуатации жилищного фондагорода Москвы";6) Закон города Москвы от 17 декабря 1997 года N 56 "О внесении изменений и дополненийв Закон города Москвы от 24 января 1996 года N 1 "О штрафных санкциях за правонарушения всфере благоустройства города";7) Закон города Москвы от 8 июля 1999 года N 29 "Об административной ответственности запопустительство незаконному обороту или незаконному потреблению наркотических средств илипсихотропных веществ";8) Закон города Москвы от 14 июля 1999 года N 33 "Об ответственности за производство иоборот нефтепродуктов, не соответствующих экологическим требованиям";9) Закон города Москвы от 15 марта 2000 года N 7 "О внесении изменений и дополнений вЗакон города Москвы от 5 ноября 1997 года N 46 "О защите населения и территорий города отчрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера";10) Закон города Москвы от 26 июня 2002 года N 35 "О внесении изменений в Закон городаМосквы от 20 декабря 1995 года N 26 "Об ответственности за нарушение нормативов и жилищныхстандартов по использованию, сохранности и эксплуатации жилищного фонда города Москвы";11) Закон города Москвы от 30 октября 2002 года N 53 "Об административнойответственности за нарушение Правил пользования наземным городским пассажирскимтранспортом общего пользования (трамваями, троллейбусами, автобусами) в городе Москве";12) Закон города Москвы от 29 января 2003 года N 4 "О внесении изменений в статьи 2, 3Закона города Москвы от 12 июля 2002 года N 42 "Об административной ответственности занарушение покоя граждан и тишины в ночное время в городе Москве";13) Закон города Москвы от 26 февраля 2003 года N 14 "О внесении изменений в Законгорода Москвы от 24 января 1996 года N 1 "О штрафных санкциях за правонарушения в сфереблагоустройства города";14) Закон города Москвы от 2 июля 2003 года N 46 "Об административной ответственностиза нарушение нормативов города Москвы по использованию газобаллонных установок наобъектах потребительского рынка города Москвы";15) Закон города Москвы от 16 июля 2003 года N 51 "Об административной ответственностиза правонарушения в сфере потребительского рынка и услуг города Москвы";16) Закон города Москвы от 19 мая 2004 года N 34 "Об административной ответственности запопустительство нахождению несовершеннолетних в общественных местах в ночное время безсопровождения своих законных представителей";17) Закон города Москвы от 16 июня 2004 года N 38 "О внесении изменения в статью 17Закона города Москвы от 24 января 1996 года N 1 "Об административной ответственности заправонарушения в сфере благоустройства города";18) Закон города Москвы от 14 июля 2004 года N 49 "Об административной ответственностиза правонарушения в области содержания и сохранности подземных инженерных коммуникаций исооружений";19) Закон города Москвы от 8 сентября 2004 года N 52 "О внесении изменений и дополненияв Закон города Москвы от 8 июля 1999 года N 29 "Об административной ответственности запопустительство незаконному обороту или незаконному потреблению наркотических средств илипсихотропных веществ";20) Закон города Москвы от 2 февраля 2005 года N 5 "О внесении изменений в Закон городаМосквы от 16 июля 2003 года N 51 "Об административной ответственности за правонарушения всфере потребительского рынка и услуг города Москвы";21) Закон города Москвы от 9 февраля 2005 года N 6 "О признании утратившей силу статьи23 Закона города Москвы от 24 января 1996 года N 1 "Об административной ответственности заправонарушения в сфере благоустройства города";22) Закон города Москвы от 13 апреля 2005 года N 11 "О внесении изменений в Закон городаМосквы от 19 мая 2004 года N 34 "Об административной ответственности за попустительствонахождению несовершеннолетних в общественных местах в ночное время без сопровождениясвоих законных представителей";23) Закон города Москвы от 22 июня 2005 года N 25 "О внесении изменений в Закон городаМосквы от 8 июля 1999 года N 29 "Об административной ответственности за попустительствонезаконному обороту или незаконному потреблению наркотических средств или психотропныхвеществ";24) Закон города Москвы от 18 января 2006 года N 3 "О внесении изменений в Закон городаМосквы от 20 декабря 1995 года N 26 "Об административной ответственности за нарушениенормативов Москвы по эксплуатации жилищного фонда";25) Закон города Москвы от 18 января 2006 года N 5 "О внесении изменений в отдельныезаконы города Москвы в области охраны окружающей среды";26) Закон города Москвы от 4 октября 2006 года N 48 "О внесении изменений в статью 11Закона города Москвы от 24 января 1996 года N 1 "Об административной ответственности заправонарушения в сфере благоустройства города" и статью 7 Закона города Москвы от 14 июля2004 года N 49 "Об административной ответственности за правонарушения в области содержанияи сохранности подземных инженерных коммуникаций и сооружений";27) Закон города Москвы от 11 июля 2007 года N 33 "О действии законов города Москвы,регулирующих вопросы административной ответственности, в части способа выраженияденежного взыскания, налагаемого за административное правонарушение".Статья 17.3. О внесении изменений в отдельные законы города Москвы всвязи с вступлением в силу настоящего Кодекса1. Внести в Закон города Москвы от 20 декабря 1995 года N 26 "Об административнойответственности за нарушение нормативов Москвы по эксплуатации жилищного фонда"следующие изменения:1) название Закона изложить в следующей редакции:"О контроле за соблюдением нормативов Москвы по эксплуатации жилищного фонда";2) в преамбуле слова "административную ответственность за нарушение" заменить словами"правовые основы контроля за соблюдением";3) статьи 2 и 3 изложить в следующей редакции:"Статья 2. Контроль за соблюдением нормативов Москвы по эксплуатации жилищного фондаКонтроль за соблюдением нормативов Москвы по эксплуатации жилищного фонданезависимо от его ведомственной принадлежности и форм собственности осуществляетсяуполномоченным органом исполнительной власти города Москвы по государственному контролюза порядком целевого использования и технической эксплуатации жилья (далее - органгосударственного контроля).Статья 3. Документы органа государственного контроляВ связи с проведением конкретного мероприятия по контролю и выявлением при этомадминистративных нарушений органом государственного контроля в установленном порядкеоформляются следующие документы: распоряжение, уведомление, акт, предписание.Распоряжение - распорядительный документ, являющийся основанием для проведенияуполномоченным должностным лицом (лицами) мероприятия по контролю.Уведомление - направляемое юридическому лицу сообщение о проведении в установленныйсрок мероприятия по контролю, содержащее требование об обеспечении доступа к объектамконтроля и перечень документов, подлежащих представлению в обязательном порядкедолжностному лицу (лицам), уполномоченному (уполномоченным) на проведение мероприятия поконтролю.Акт - документ о результатах проведения мероприятия по контролю, составляемыйуполномоченным должностным лицом (лицами).Предписание - обязательное для исполнения требование об устранении выявленныхнормативных нарушений, выдаваемое физическому или юридическому лицу (его представителю)должностным лицом (лицами), осуществляющим (осуществляющими) мероприятие по контролю.Форма официальных документов и их содержание устанавливаются руководителем органагосударственного контроля.";4) статьи 4, 6-8 исключить.2. Внести в Закон города Москвы от 5 ноября 1997 года N 46 "О защите населения итерриторий города от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера" следующиеизменения:1) статью 24 изложить в следующей редакции:"Статья 24. Ответственность за невыполнение требований законодательства по вопросампредупреждения, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуацийЗа невыполнение установленных законодательством города Москвы требований по вопросампредупреждения, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций должностные июридические лица несут административную ответственность в соответствии с Кодексом городаМосквы об административных правонарушениях.";2) статью 25 исключить.3. Внести в Закон города Москвы от 5 мая 1999 года N 17 "О защите зеленых насаждений"следующие изменения:1) в абзаце четвертом части второй статьи 11 слова "главой 6 настоящего Закона" заменитьсловами "Кодексом города Москвы об административных правонарушениях";2) статью 18 изложить в следующей редакции:"Статья 18. Административная ответственность за нарушение требований по защите зеленыхнасажденийЗа нарушение требований по защите зеленых насаждений граждане, должностные июридические лица несут административную ответственность в соответствии с Кодексом городаМосквы об административных правонарушениях.Наложение административного штрафа не освобождает виновных лиц от обязанностивозместить причиненный ими вред.";3) статьи 19-25 исключить.4. Внести в Закон города Москвы от 30 июня 1999 года N 28 "О регулированиииспользования редких и исчезающих диких животных и растений на территории города Москвы"следующие изменения:1) в статье 5:а) часть третью исключить;б) дополнить частью следующего содержания:"Наложение административного штрафа не освобождает виновных от обязанностивыполнить предписания по устранению нарушения и возместить причиненный ими вред.";2) статьи 7 и 9 исключить.5. Статью 8 Закона города Москвы от 17 января 2001 года N 3 "Об обеспечениибеспрепятственного доступа инвалидов к объектам социальной, транспортной и инженернойинфраструктур города Москвы" изложить в следующей редакции:"Статья 8. Ответственность за нарушение настоящего ЗаконаЗа невыполнение требований по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и иныхмаломобильных граждан к объектам социальной, транспортной и инженерной инфраструктурдолжностные и юридические лица несут административную ответственность в соответствии сКодексом города Москвы об административных правонарушениях.Неоднократное нарушение норм настоящего Закона в период строительства и проведенияремонтных работ объектов и территорий юридическим лицом, а также нарушение, совершенное втечение одного года с момента наложения штрафа, может явиться основанием ликвидацииюридического лица в соответствии с требованиями пункта 2 статьи 61 Гражданского кодексаРоссийской Федерации.".6. Пункты 5 и 27 статьи 1 Закона города Москвы от 21 февраля 2001 года N 6 "О приведениив соответствие с Бюджетным кодексом Российской Федерации отдельных законов городаМосквы" исключить.7. Внести в Закон города Москвы от 26 сентября 2001 года N 48 "Об особо охраняемыхприродных территориях в городе Москве" следующие изменения:1) в части 7 статьи 7 слова "настоящим Законом" заменить словами "Кодексом городаМосквы об административных правонарушениях";2) в главе 3:а) название дополнить словами "и ответственность за нарушение законодательства городаМосквы об особо охраняемых природных территориях";б) абзац девятнадцатый части 2 статьи 30 изложить в следующей редакции:"- въезд, передвижение либо размещение транспортного средства на особо охраняемойприродной территории в нарушение порядка, установленного Правительством Москвы.";в) дополнить статьей 33.1 следующего содержания:"Статья 33.1. Ответственность за нарушение законодательства города Москвы об особоохраняемых природных территорияхНарушение законодательства города Москвы об особо охраняемых природных территорияхвлечет административную ответственность в соответствии с Кодексом города Москвы обадминистративных правонарушениях.";3) главу 4 исключить.8. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 03.06.2009 N 17.9. Внести в Закон города Москвы от 12 июля 2002 года N 42 "Об административнойответственности за нарушение покоя граждан и тишины в ночное время в городе Москве"следующие изменения:1) название Закона изложить в следующей редакции:"О соблюдении покоя граждан и тишины в ночное время в городе Москве";2) преамбулу исключить;3) абзац второй статьи 1 изложить в следующей редакции:"Ночное время - период времени с 23 часов до 7 часов.";4) статью 3 изложить в следующей редакции:"Статья 3. Административная ответственность за нарушение покоя граждан и тишиныНарушение покоя граждан и тишины в ночное время в городе Москве влечетадминистративную ответственность в соответствии с Кодексом города Москвы обадминистративных правонарушениях.";5) статьи 4-10 исключить.10. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 03.06.2009 N 17.11. Пункты 8 и 9 статьи 1 Закона города Москвы от 21 мая 2003 года N 29 "О внесенииизменений в Закон города Москвы от 5 ноября 1997 года N 46 "О защите населения и территорийгорода от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера" исключить.12. Внести в статью 1 Закона города Москвы от 17 марта 2004 года N 12 "О приведении всоответствие с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушенияхотдельных законов города Москвы" следующие изменения:1) подпункты "г", "е", "з", "и" пункта 2 исключить;2) подпункты "г", "ж", "з" пункта 3 исключить;3) пункты 4 и 5 исключить.13. Утратила силу. - Закон г. Москвы от 03.04.2013 N 13.14. Часть 4 статьи 15 Закона города Москвы от 14 июля 2004 года N 50 "О порядке наделенияорганов местного самоуправления внутригородских муниципальных образований в городе Москвеотдельными полномочиями города Москвы (государственными полномочиями)" изложить вследующей редакции:"4. Неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей по реализации отдельныхгосударственных полномочий органами местного самоуправления влечет административнуюответственность в соответствии с Кодексом города Москвы об административныхправонарушениях.".15. Внести в Закон города Москвы от 20 октября 2004 года N 65 "Об экологическоммониторинге в городе Москве" следующие изменения:1) статью 2 изложить в следующей редакции:"Статья 2. Законодательство города Москвы в области экологического мониторинга1. Законодательство города Москвы в области экологического мониторинга основывается наположениях Конституции Российской Федерации, федерального законодательства об охранеокружающей среды, Устава города Москвы и состоит из настоящего Закона и принимаемых всоответствии с ним иных законов и нормативных правовых актов города Москвы.2. Нарушение требований законодательства города Москвы в области экологическогомониторинга влечет административную ответственность в соответствии с Кодексом городаМосквы об административных правонарушениях.";2) главу 6 исключить.16. Статьи 2 и 3 Закона города Москвы от 24 ноября 2004 года N 79 "О внесении изменений вотдельные законы города Москвы в области охраны окружающей среды" исключить.17. Внести в Закон города Москвы от 2 марта 2005 года N 9 "О комплексномприродопользовании в городе Москве" следующие изменения:1) в преамбуле слова ", а также устанавливает ответственность за нарушениезаконодательства в области комплексного природопользования" исключить;2) статью 2 дополнить частью 3 следующего содержания:"3. Нарушение требований законодательства города Москвы в области комплексногоприродопользования влечет административную ответственность в соответствии с Кодексомгорода Москвы об административных правонарушениях.";3) главу 5 исключить.18. Внести в Закон города Москвы от 30 ноября 2005 года N 68 "Об отходах производства ипотребления в городе Москве" следующие изменения:1) статьи 20-23 изложить в следующей редакции:"Статья 20. Государственный контроль за деятельностью в области обращения с отходамиГосударственный контроль за деятельностью в области обращения с отходамиосуществляется в рамках государственного контроля в области охраны окружающей среды наобъектах хозяйственной и иной деятельности, за исключением объектов хозяйственной и инойдеятельности, подлежащих федеральному государственному экологическому контролю, органомисполнительной власти города Москвы, осуществляющим государственное управление в областиохраны окружающей среды.Статья 21. Производственный контроль в области обращения с отходами1. Субъекты хозяйственной и иной деятельности, осуществляющие деятельность в областиобращения с отходами, организуют и осуществляют производственный контроль за соблюдениемтребований федерального законодательства и законодательства города Москвы в областиобращения с отходами.2. Порядок осуществления производственного контроля в области обращения с отходамиопределяется юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющимидеятельность в области обращения с отходами, по согласованию с органом исполнительной властигорода Москвы, осуществляющим государственное управление в области охраны окружающейсреды, в соответствии с его компетенцией.Статья 22. Административная ответственность в области обращения с отходамиНарушение установленных правовыми актами города Москвы требований в областиобращения с отходами в городе Москве влечет административную ответственность в соответствиис Кодексом города Москвы об административных правонарушениях.Статья 23. Разрешение споров в области обращения с отходамиСпоры в области обращения с отходами разрешаются в судебном порядке.";2) статьи 24-27 исключить.19. Части 7-10 статьи 1 Закона города Москвы от 4 июля 2007 года N 30 "О внесенииизменений в Закон города Москвы от 20 октября 2004 года N 65 "Об экологическом мониторинге вгороде Москве" исключить.20. Внести в Закон города Москвы от 4 июля 2007 года N 31 "О городских почвах"следующие изменения:1) статью 24 изложить в следующей редакции:"Статья 24. Административная ответственность за нарушения в области охраны ирационального использования городских почвНарушения в области охраны и рационального использования городских почв влекутадминистративную ответственность в соответствии с Кодексом города Москвы обадминистративных правонарушениях.";2) статьи 25-28 исключить.21. Внести в Закон города Москвы от 4 июля 2007 года N 32 "О внесении изменений вотдельные законы города Москвы в области охраны окружающей среды" следующие изменения:1) части 2-10 статьи 1 исключить;2) статью 2 исключить;3) части 2-7 статьи 3 исключить;4) части 2-22 статьи 4 исключить;5) статьи 5 и 6 исключить.22. Внести в Закон города Москвы от 11 июля 2007 года N 35 "О мониторинге особыхобъектов нежилого фонда города Москвы" следующие изменения:1) статью 6 изложить в следующей редакции:"Статья 6. Административная ответственность за нарушение требований к содержаниюособых объектовНарушение установленных правовыми актами города Москвы требований к содержаниюособых объектов влечет административную ответственность в соответствии с Кодексом городаМосквы об административных правонарушениях.";2) статьи 7-11 исключить.Статья 17.4. Заключительные положения1. Дела об административных правонарушениях, совершенных до вступления в силунастоящего Кодекса, рассматриваются и административные наказания назначаются в соответствиис ранее действовавшими статьями законов города Москвы, предусматривавшихадминистративную ответственность, за исключением случаев, когда настоящим Кодексомсмягчается или отменяется ответственность за соответствующее административноеправонарушение.2. Предложить Мэру Москвы, Правительству Москвы, отраслевым и функциональныморганам исполнительной власти города Москвы привести до 1 июля 2008 года свои правовые актыоб административных правонарушениях в соответствие с настоящим Кодексом.Мэр МосквыЮ.М. ЛужковМосква, Московская городская Дума21 ноября 2007 годаN 45